# 发展方向

1. 研讨会：

   优点：搞这个方向的人少，大致有了雏形

   缺点：

   - 群友以及管理水平不够

     解决：

     1. 自己多去读书（读书会）。

     2. 游戏理论视频，主要思路，制作常见的游戏理论科普。比如MDA，心流。

        可以自己做自己的形象，搞联动。

     3. 拉一些大牛过来。

   - 分享以及参与人数少

     原因：研讨会难度比较大，导致了很多研究者无法在短期内完成研究并分享

     解决：研讨会分层，主要以读书会为主，以经验检讨和理论为辅助。

     

     原因：社恐问题，缺少动力

     解决：

     1. 可以现实的激励，比如搞一些小周边。（筹划）
     2. 网站的福利（短期难以实现）

     

   - 宣传力度低

     解决：

     1. 专门的通知群（等人数到达900左右，开始迁移）
     2. bot定期投放（尝试恢复）

     

   





# 帽子社规则



## 群规

1. 在游戏研究中，观点不一致十分正常。可以进行理性辩论，但是不得直接攻击他人。（温馨提示，在否定他人或者提出自己观点之前，请三思而后行，多百度一下）

2. 禁止键政。

3. 禁止发色图，尤其禁止三次元色图以及视频。（只能发全年龄动漫图片）

4. 对他人的作品以及理论，不要进行嘲笑或贬损，请理性提出批评和观点。

   





## 会议规则

### 1 会议形式

会议主要以腾讯会议的形式展开，具体时间会在会议前发布。

### 2 会议内容

会议的内容不限，可以包含程序知识分享（例如c#的新语法讲解），可以包含自己的游戏设计理论或感悟，可以有论文或书本的待读。目前共有以下三种分类：

- 读书会：由主讲人待读书籍或者论文
- 游戏学研讨会：由主讲人发表自己的游戏研究
- 经验交流会：有所有参与者分享自己的开发经验，旨在交流学习。

具体类型可以增加。



### 3 会议流程

#### 3.1 准备阶段

会议每两周会举行一次。在每周一会进行会议的投票。

1. 在第一周周一，群内会投票第二周会议的内容。群友需要将想要讨论的内容以引号的形式发布到群内，例如“游戏分类问题”。之后会在周二进行公开投票来决定下一周的会议主题。

2. 没有选到的会自动留到下一次，可以一直待选。若下周非常想主持会议，也可以私聊群主。

3. 第一周主要进行会议的预备，**主讲人需要将本次会议中所需的前置知识在群中分享**。例如在读书会的时候，需要提前公布需要群友阅读的书籍，以便会议时能有更好效果。

   

#### 3.2 开始阶段

1. 在第二周周六下午7点，会议会正式开始。（时间可以调整）
2. 会议先由主讲人进行会议规范说明和会议概要
3. 主讲人正式开讲。此阶段群友可以在评论区发送问题，但是不可以开麦，以免影响流程进度。 **主持人讲解时间约为半小时到一小时**。过长内容可以分为两期讲解。
4. 主持人讲解完毕之后，所有参与者进行自由讨论，也可以提问主持人不懂的内容。 此时间内容不限，但是不应该超过两小时（这个是腾讯会议的最大时长）
5. 由帽子社整理会议内容，并将视频整理发布到哔哩哔哩。









# 计划



|                              | 负责        | 原因                   | 紧急 | 重要 | 预计解决         |
| ---------------------------- | ----------- | ---------------------- | ---- | ---- | ---------------- |
| 定期举办会议（以读书会为主） | 我          | 提高自我知识，增加活跃 | 5    | 5    |                  |
| 游戏理论视频                 | 所有管理    |                        | 3    | 4    | 发表一个视频     |
| 网站的建立                   | 我，雌小鬼  |                        | 2    | 4    | 实现网站初步建立 |
| 小周边                       | 我          | 间接宣传               | 2    | 3    |                  |
| 通知群                       |             |                        |      | 4    |                  |
| bot恢复                      | 我，雌小鬼  |                        | 4    | 4    |                  |
| 管理替换（寻找管理）         | w1097，蛞蝓 |                        | 4    | 5    | 寻找到两个待选人 |
|                              |             |                        |      |      |                  |



两次研讨会开一次，汇报进度





时间：2023年8月27日
