# 什么是游戏？

什么是游戏？在讨论游戏学之前，我们必须清楚什么是游戏本身。

而对游戏下定义的这种行为本身却是无法办到的。



实际上我们很难对任何一种常见的事物下定义。

例如，苹果是什么？实际上我们虽然心中都有答案，但是却很难表述清楚。



对事物的一种定义方法就是属加种差法。例如，我们可以说苹果是一种红色的水果。这时候应该已经会有人做出反驳了，所有的苹果都是红色的吗？

所以说属加种差法的一个致命缺点在于，我们实际上永远也无法真的把事物之间的特性做出完美的划分。我们对事物的认知都是基于经验，那么



那么我们能不能提炼出来游戏的本体呢？我想应该是可以的。

艾布拉姆斯在他的著作《镜与灯——浪漫主义文论及批评传统》中提出了文学四要素，即作品、世界、作家、读者，四者。

文学理论中，我们也可以看到类似的问题。什么是文学？如何文学批评？这些问题，已经有无数文学家研究过了。实际上对于文学是什么的问题，本身就不应该有标准答案。

假如我此时下了一个定义，轻轻松松可以囊括所有

这也是roguelike游戏中，著名的柏林定义在如今失效的原因。

但是下定义仍然是一个非常重要的方式，它给予了我们打破定义的一个方向。不过相对来说，它同时又限定了我们所能打破的方向。



这也是meta游戏所需要做到的。

meta游戏代表着后现代主义的反现代性。那么问题在于，meta游戏的任务仅限于打破现代性游戏吗？

当设计师在考虑如何打破现代性游戏的宏大叙事时，他本身就陷入了meta游戏的定义之中了。

此时他本身就变成了现代主义的一个设计师。

举个例子。早期的日式不良少年并没有一个具体的理型。早期的不良少年们通过对发型和服饰的反叛，最终确定了飞机头，摩托车等标志性装饰，从而形成了刻板印象。这种刻板印象就成为了一种理型。以至于所有的不良少年都必须这种做，不去搞一个飞机头都会显得不够不良。

此时他们作为反叛的行为的本身也形成了一种枷锁。这就是屠龙者终成恶龙。



对于meta游戏设计也是如此。

meta游戏的内涵在于**超越**。正如形而上学（metaphysics）一样。

这个超越是一种本质的，不变的。



实际上这样就是说，世界上根本没有真正的meta游戏。因为在制作出meta游戏的一瞬间，meta游戏的定义就变成了















# 游戏设计的分层

对于游戏的拆解方式已经有很多种理论了，包括MDA理论，四分法等。

但是对于游戏的设计理论，实际上并没有一个非常系统的理论。

我从柏拉图的理念论中做出了一些参考。

游戏设计可以分为三个部分。

aesthetic，gameplay，media

这也是从抽象到具象的一个过程。

aesthetic反应了开发者希望表达的审美行为

gameplay指的是这种审美行为所做出的拆解与抽象。

media则说明了gameplay的一种实例化。



例如，我晚上骑自行车觉得非常开心。

这种审美行为就是游戏设计的一个源动力。

然后我就开始反思为什么我会这么开心？于是我列出了我骑车时的几个关键信息。

| 骑车的快乐 |      |      |
| ---------- | ---- | ---- |
|            |      |      |
|            |      |      |
|            |      |      |





# gamejam与游戏设计

# 游戏拆解和游戏设计







# meta游戏的设计



文学理论是研究文学的哲学，而游戏理论是研究游戏的哲学











游戏理论，并不能将你培养为设计师，但是我们可以决定谁才是游戏设计师

https://www.bilibili.com/video/BV1LE411e7NE?p=2&vd_source=1fb8226c3ee5a8bb358e3fa9f18e29f0 18：55

 



游戏理论之所以没有发展起来很重要的一个原因就是游戏史不成熟

文学理论4要素





仅靠美学不可以来区分文学，因为音乐和绘画都有美学

还需要符号学

文学陌生化

日常用语和文学语言不一样：鲁迅的门前两棵树，增加了感受的时间





艺术是对日常生活的陌生化，例如唱歌是对说话的陌生化

