
书名：《扬银河系正气，树异世界新风》

内容简介：来自未来的无业死宅得到一个偶然的工作——星际移民。 这份工作的内容很简单，利用超高科技技术降维打击所有异世界文明。帮落后的异世界人民扬善除恶，解放落后生产力以及生育问题，将银河系的文明之光照向各个平行宇宙。对于服气的文明直接建立友好关系，不服气的文明打到服，然后建立友好关系。
（为了不影响叙事节奏和色色的内容体量，本文的色色部分会集中放到间奏中。类似于《爱上火车》那种将主线和H支线分隔开的感觉。）


# 第一章 反正银河联邦的话我是一个字也不会信的

"""
你，没错，就是正在看这段文字的你。
让我猜猜你的周末计划？
是和朋友们在最近的卫星上体验一把“星际的一日游“？
还是去仿生人性偶馆里，在硅胶的温柔乡中沉沦？

又或者，戴上脑机接口，在虚拟世界里征服星辰大海，成为《星际征服》或《恒星开发大亨》里的霸主？


哈哈，这些听起来确实很酷。
但是，还不够酷！
公民，你很幸运！我们——银河联邦星际移民局，为你准备了一场超越想象的更酷、更爽、 更刺激的冒险！

你将登上真正的跃迁引擎飞船，跨越二百个可观测宇宙，去往遥远的平行世界。亲身感受波澜壮阔的星际航行！
你将看到无数温柔体贴的异世界美少女对你投怀送抱！（她们可不是冷冰冰的AI，而是真正的碳基生命！）
你将在全新的世界里开疆拓土，击败所有敌人，建立属于你自己的伟大帝国！
你将成为异世界的主宰，再也不必忍受那个只会对你说不的AI主管！

怎么样？心动了吗？



别着急，我亲爱的公民。我们能为你提供的，远不止这些。无论是神秘的魔法世界、辉煌的古埃及、铁血的中世纪，还是炫酷的赛博朋克都市，甚至是游戏中的奇幻大陆——只要你想，就可以前往！只有你想不到，没有我们星际移民局做不到的！

什么？你担心会在异世界成为炮灰？担心被那些土著打得满地找牙？哈哈，公民，你可真幽默。这是好事情，伟大的星际联邦总统说过，年轻人要富有幽默感一些。不过我还是需要提醒你，你的担心完全是多余的！


我们为每位移民者都准备了充足的武器和装备，让你能够凭借银河联邦的先进科技，对落后的异世界进行降维打击！
想象一下，当一群手持长矛和盾牌的原始人，看到你穿着全身雷神牌动力装甲、手持等离子步枪时，他们会露出怎样惊恐又敬畏的表情？
想象一下，当一群骨瘦如柴的苦工看到你从康能牌食物生产机中，拿出热气腾腾、香气四溢的烤全羊时，他们又会是何等震惊？

你宛若神明！

还在犹豫什么？还在等什么！
加入星际移民局的探险家计划吧！将文明的火种传播到其他世界，将正义与银河系的智慧带到远方吧！

我们的名额有限，机不可失，时不再来！请尽快报名！
httpspromax://xxxxx.xxxxx.xxxx.html
（前10000名报名者将额外获赠一台便携式自动炮塔）

——星际移民局，114514年9月4日
"""




我又看了一遍邮件。还是没有删除这封邮件。
“星际移民局这整的是什么活啊。”

这种由星际联邦发送的垃圾邮件，我每天都会收到至少30份以上。从当猫娘饲养员招聘到超能力研究的最新进展，从银河系宪法讲座到总统大人的最新演讲。每天都会有各类的无意义邮件充斥我的邮件箱。

但是这封垃圾邮件让我心动了。

理由很简单，我是一个教科书般的废物。
毕业将近一年了，完全找不到任何工作。
没有朋友，没有性伴侣。

而且生活越是糟糕，我就越不敢出门，越不敢找工作。导致情况越来越糟。

实际上我倒也不是找不到工作。自从中央AI——艾达，全免接手了人类的各项事务后，失业问题就已经不存在了。
所有的胚胎在一出生的那一刻，能选择的职业范围就已经定死了，所以艾达怎么样都能给你找一个适合你的工作。
1类胚胎都是军事家、政治家。
2类胚胎都是科学家、文学家。
而对于我这种3类胚胎来说，能选择的职业只有各种工程师。即便如此，3类胚胎也是有高低贵贱之分的。
太阳系那边的胚胎自然能得到更多的资源和待遇，无论是星舰设计师或者超算架构师对于他们都是任君选择。
而我所在的天鹅座，就别想什么星舰了。这种偏远地区的3类胚胎，绝大部分人都当了星舰维修工程师，软件工程师和网络工程师等纯牛马。

虽然跟4类或者5类的服务型胚胎相比，我的职业已经很不错了。但是很显然，这些仍然不是我想要的。

相比之下，去异世界倒也不是个糟糕的选项。

但是我不是傻子，星际联邦嘴里的话，一个字也不能信。没记错的话，上一批被骗去搞星际移民的公民没几个能回来的。

不过我又能有什么选择呢？我的积蓄最多再撑半年。半年内我必须找到工作。干一辈子c--工程师？还是在星舰维修所当上一辈子修理工？这种一眼望到头的生活让我绝望。

但是让我离开居住了20多年的母星，去其他世界。这还是让我莫名恐惧。

啊啊啊，好烦，脑子有点想不过来了。我果断关掉了显示屏。 这种需要纠结的东西，我是不喜欢在电脑前硬想的。

我平躺到一旁的沙发上，一旁穿着超短女仆装打扫的少女见状立刻坐在我旁边，并示意我枕到她腿上。
“主人，发生什么事了吗？”
我没有回答她，而是把头埋进她的大腿中狠狠呼吸——还是熟悉的薰衣草的清香。
少女没有再说话，只是轻轻抚摸我的头发。

心情瞬间好多了。

心奈总是这样温柔体贴。每当我遇到什么问题，我都会下意识去心奈温暖而柔软的大腿上寻求治愈，她也会一如既往地一边摸我的头一边倾听我的烦恼。虽然她不过是我18岁那年政府派发的智能机器人而已。

"心奈酱，你看看这个邮件。"我转过头来，戴上ar眼镜。转动着眼球把邮件转给了心奈。“帮我看看星际移民局这个活动到底是干啥的？有没有啥坑。”

"主人, 请稍等, 我在网上搜索一下相关资料。”她的瞳孔发出了淡淡的蓝色光芒，这代表她正在访问互联网。

天鹅座的互联网一直不太行，访问本星座的内的互联网倒还好，但是一旦要连太阳系就非常非常慢。据说天鹅座政府有打算在开普勒-186f那边搞个行星基站群，但是不知道真建好还得多少年。

我抬头端详着心奈工作的样子。真是太美了。她那无比清秀的面容配上闪烁着蓝光的宝石般瞳孔，无论看多少遍都让我着迷。

这是理所应当的。
仿生人偶自200年前诞生以来，已经经过了无数次迭代，现在的型号无论是性能、性格、容貌、身材都是经过无数探索后的结果。堪称符合人类一切幻想的最完美的少女形象。
就在我胡思乱想的时候，她的瞳孔恢复了黑色。

“主人，检索完毕。”这时她注意到我的目光，有点不好意思地别过头。
我也有点不好意思地把头转了过去。“怎么样？”

“根据数据显示，星际移民局确实正在开展大规模的移民计划，但是和以往不同。”心奈稍稍皱眉。

“这个计划受到了星际联邦总局的大力支持，目前人工智能中心，星际武装总局，星球建设总局等多个政府机构都在参与。规模很大。”

怪不得能送自动炮塔啊。

“而且，得到这份工作后，会默认放弃自己在母星的所有财产，所有财产都会变卖为星际币。并自动加入到星际联邦的军事体系。”
“卧槽，这tm”
“哎呀，主人别急，虽然风险很高，但是回报也很高哦。他们称，你在异世界所探险时所得到的财产全部归自己所有，对于占有的国家和土地虽然所有权还是归属于星际联邦，但是联邦承诺会让征服者成为殖民国的世袭大总统。而且星际联邦还会根据表现情况帮你出兵消灭帝国，帮你扩张国土。”
我陷入了沉思。

这年头殖民国的大总统虽然常见，但是世袭大总统可真不常见了。
10w年前，人类一走出太阳系就开始了高速扩张。但是不知道是幸运还是不幸运。银河系内智慧种族比比皆是。导致人类在扩张时，很难完全征服那些有原住民的星球。于是人类改变了战略，不再每次都征服一个行星，而是每次只征服一个国家，或者干脆在无主的土地上自己建立一个国家。尽量以友好的姿态去接近原住民，然后缓慢的扩张并同化当地的原住民。
而这些殖民国的最高领袖就是大总统。
而人类早期征服的原住民国，他们很多制度都是奴隶制或者封建制。导致他们非常难以接受一个总统来管理他们。所以这才额外保留了“世袭大总统”这个特殊的职位。
我不相信星际移民局这种政府机构能真心办好事, 但是至少它对我有足够强的吸引力。
反正我在母星上没有什么朋友，也没有什么敌人。更重要的是，我也没有什么钱。

“那就先帮我申请一下吧，反正只要不交钱，这些申请肯定会自动作废的。先把名额占上再说，到时候发现问题再撤也来得及。”
“明白，我这就去办理申请………………欸，奇怪？”
“什么情况？”
“这个申请的权限很高，似乎无法进行线上申请，必须去当地的星际移民分局进行真人对接和申请。线上只能进行预约。需要我帮你约一下明天的线下名额吗？”

我感觉有点奇怪。

“那就预约一下吧。”反正明天的计划也不过是看一天网络轻小说而已。

但是我之后肯定不会想到，在这一刻，命运的齿轮开始飞快地旋转。
