# 第二章　讨厌去联邦大厅，也讨厌去理发厅。总之，讨厌人类！



第二天，我坐上一辆无人驾驶的出租车，来到了位于中央商务区中心的星际移民局分局。这座建筑从外部看像是一颗巨大的、通体银白色的水滴，悬浮在半空中。现在很流行这种建筑风格，自从建筑设计师艾哈基咪提出了这种所谓的未来现代主义后，这种圆形的鸡蛋风格就风靡了整个银河系。

但是我很讨厌这种建筑，因为球形的建筑意味着我每次找入口都要找一圈。


在漫长的一小时后，我终于找到了柜台。因为我昨天预约过的了，所以会有专员为我服务。
让我有点意外的是，柜台的工作人员居然不是仿生人，而是一个人类。
"您，好，啊～"一个穿着移民局制服的黄毛小萝莉有气无力地坐在工位前。
我下意识看了看她的胸牌。
平坦的制服让胸牌的文字非常清晰   ldk-32。
l区d房培养皿的k型胚胎。
和我的zxc-133差的很远。也就是说，我们两个不太能攀亲戚。

这年头，出门办事要是没有熟人的话，靠编号认亲戚是非常有效而且实用的技巧。
我已经靠这个技巧获得了零食95折、租超级计算机免押金等无数好处。

"喂！干嘛盯着人家的胸！"小萝莉突然不客气地搭话。
我这才注意到她的嘴都已经撅到天上了。
"哎呀抱歉，不过你放心吧，我喜欢的类型是文静的文学少女，对你这种贫胸小萝莉没有什么兴趣的。"
"什么！"小萝莉挺起并不存在的胸，叉起腰仰视着我，"我既不是贫胸也不是小萝莉好吧！"
可惜的是，她的反驳是无比苍白的。
"什么嘛！你那个不服气的表情！不信你摸！我还是很有料的！"
古话说：实践是检验真理的唯一标准。
于是我毫不犹豫地伸手摸了摸，果然很平。酷似在摸一块巨大的老豆腐。
"怎，怎么样，服气了吧！"
"果然还是贫胸萝莉呢。"
"你这个人！真是无可救药！你再摸！今天非要摸到你承认错误为止！"
“好啊，我今天非要让你认清现实！”
“主——人——”心奈的声音从身后传来。
“咳咳，我们还是聊正事吧。”
“哼！”她递给我一张名片。上面写着她的编号，住址以及联信号。“记得加我！”
我当然没有理由不加可爱的小萝莉。但是不是现在。
“所以，这个移民计划到底是啥情况”
小萝莉翻出来一个宣传册。
“嘛，总体说来就是星际武装总局会雇佣你去异世界探险。之前虽然都是直接让军队去探路的，但是因为大部分异世界的战斗力都很菜啦，导致浪费了太多资源。所以现在才搞出这种一人游。”
“让我一个人去异世界不是纯送死嘛”
小萝莉无奈地摇摇头。“一看你就没好好看宣传册。”

“我们当然会为你提供支援的啦~而且是免费的哦！”她翻了几页，用手指着一个表格。

表格内是星际移民局提供的套餐列表。

"""
尊敬的公民，欢迎加入“探险家计划”，很高兴您即将成为一名光荣的星际探险家。为了您的旅途安全。我们为您提供了若干套餐。

基础套餐（原价300w星际币，现价免费！）
- 大量动能弹、电浆瓶
- 全身能量护盾
- 全身战斗装甲
- 给您的仿生人偶安装战斗模块
- 最新款太阳能野战电脑
- 最新款太阳能手机
- 模组化胶囊飞船，附带5个自选房间
- 巨量压缩营养膏
- 3毫秒重定向服务(如果穿越到极端环境, 可以快速穿越回母星, 并免费再获得一次穿越机会)

新手补贴套餐（需额外30w星际币）
- 基础套餐的全部内容
- 小型机械军团
- 额外1个自选房间

豪华套餐（需额外200w星际币）
- 新手补贴套餐的全部内容
- ３枚便携式氢弹
- 胶囊飞船升级为1艘气态巨行星级驱逐舰
- 小型机械军团升级为小型重装甲机械军团

除此之外，也可以额外自费购买单独的补给。
""""

这样来看，套餐2是最具有性价比的。但是。
“那我选择套餐1”
“欸？”
理由很简单：我没有钱。

说来可笑，我昨天让心奈帮我做了资产评估。我变卖所有家当，满打满算也只有7万星际币。我在开普勒-452b生活了20多年，也只积累了微不足道的财富。当看到这个数字的时候，我内心就已经有了打算。
“我已经决定去异世界了。”
“嘿嘿，lucky。没想到今天一大早就有业绩啦~”
“那我来查询一下老哥的资产，帮你转换一下喽~”
感觉她整个人都变得阳光起来了。话说，老哥是什么鬼。
“ok啦，老哥你所有的资产已经转换完成啦~除去手续费和扣税，一共65535个星际币。”
比我想象的还多一点。然而这点钱也买不了什么东西。

“那我带你身后这个女仆妹妹去安装模块喽~你可以先看看房间，反正选5个就行”
我看了看宣传单，房间的种类确实不少。

"""
尊敬的公民，为了让您在异世界也能拥有母星般的舒适体验，我们将竭诚为您服务。您可以从下方的房间选择心仪的梦中情房。其中A区可选择3个，B区1个，C区1个，D区1个。共6个。

A区（居住区）
- 卧室。附带双人床+大衣柜+一盆花+一个宏伟的雕像
- 浴室。附带花洒+浴缸+梳洗台
- 桑拿房。附带桑拿炉+休息区+按摩椅
- 卫生间。附带一个马桶+一个洗手台+超多卫生纸（大概1年份）
- 厨房。附带一个营养膏生成机
- 客厅。附带沙发+电视+茶几+书架+壁炉
- 衣帽间。附带全身镜+鞋架+首饰盒+保险箱
- 洗衣房。附带洗衣机+烘干机+熨斗+晾衣架
- 储物间。附带货架+工具箱+清洁用品
- 医务室。附带急救设备+药品库+手术室
- 仿生人维护清理室：内置了简单的维护工具和清洗工具。而且保证仿生人运行时的各种小问题都能立刻解决。

B区（娱乐区）
- 游泳池（如需稳定水源，请购买制水机）
- 健身房。附带跑步机+哑铃+瑜伽垫+沙袋
- 游戏室。附带游戏主机+VR设备+台球桌+飞镖盘
- 私人影院。附带投影仪+环绕音响+舒适座椅+零食柜
- 书房。附带书架+阅读椅+咖啡机+壁炉
- 酒吧。附带吧台+酒柜+高脚椅+霓虹灯
- 棋牌室。附带麻将桌+扑克桌+象棋+围棋+海量桌游
- 地下调教室。附带十字架+分娩台+笼子+大量性玩具。

C区（户外防卫区）
- 重机枪碉堡。附带弹药库+瞭望台+通讯设备
- 电网+围墙。附带监控摄像头+红外传感器+警报系统
- 防空塔。附带地对空导弹+雷达系统+预警装置
- 地堡。附带地下指挥所+紧急避难所+医疗室
- 瞭望塔。附带望远镜+信号旗+烽火台
- 训练场。附带靶场+障碍物+训练器材+休息区
- 车库。附带装甲车+维修工具+燃料库
- 通讯站。附带无线电+卫星天线+备用电源
- 物资仓库。附带武器库+食物储备+生活用品


"""


我最终选择了卧室、客厅、浴室、地下调教室、 重机枪碉堡和发电站


“那个，你的仿生人怎么老是装不上战斗模块”

我心中一惊，