
## 间奏  心奈酱的清洗工作


重口预警， 如果你对以下元素感到不适请勿观看：
- 放置play
- 尿道play
- 肛门扩张
- 灌肠
- 把灌肠的体液重新连回口腔


在我来到这片陌生大陆的当晚。
在忙碌了一天后，我盯着篝火发呆，盘算着明天该干点什么。这时我发现心奈酱总是欲言又止地瞄着我。
"心奈酱, 有什么事吗？"
"那个，主人，我想洗澡。"
也是，心奈在母星的时候，每天都要洗澡。
虽然近代的人造皮肤已经不会再出现出油和干裂的问题了，但是毕竟是没有代谢的人造物。
是比较容易积灰的,尤其是在沙漠中 更是容易脏。


这么说起来，我在选择胶囊飞船的时候,专门为了心奈酱购买了智能机器人维护清洗房。
原来她是在期待这个啊。

我站起身摸了摸她柔软的头发
"别着急, 我这就去安装你的清洗房"

在家时，心奈一直和我一样使用人类的淋浴和浴缸。
虽然当时也听说很多人会给自己的智能机器人购买专用清理工具，但是我感觉没有啥必要。
其一是因为心奈非常爱干净，每天都会洗澡所以不太容易脏。
其二是我担心购买工具会让她有自己不够干净的误会。
其三是因为我的房间根本放不下任何东西了。

这次也是借着移民局多送房间的机会，给心奈安排了一个专属的清洗房。



和之前一样，安装全部由飞船的中控ai完成。不一会，我就听到了中控ai温柔的声音。
“主人，您安排的工作——安装仿生机器人清洗房，已经完成，请您验收。”

“走吧，我们去看看”我顺手拉住心奈的手，但是她却没有动。
“怎么了？”
“那个，主人，我忘带浴巾过来了，，”
“！！”我心中一喜。
心奈在家洗澡时，总是在她的卧室里面脱衣服换浴巾。而且从来不让我进去看。
虽然她的裸体我已经看过很多遍了，但是她还是像我们刚见面那样，很羞于在我面前换衣服。
之前我有一次偷偷去浴室偷拍，还被她发现了，之后她三天都不愿意和我瑟瑟。
虽然我可以强行命令她，但是我是不会这样做的。我承诺过的。其次保持一点神秘感，也能更有情趣。

就比如我现在吧，当我意识到心奈今天不得不当着我的面换衣服的时候，我的心跳立刻开始加速，阴茎也开始被内裤勒得隐隐作痛。

“清洗室也没有衣帽架，你就在这里换衣服吧。”

“主人，真是的，好色……”她微微苦笑，轻轻用食指摩擦我的裆部”现在还不行哦，等我洗完澡再满足你~“
我的阴茎瞬间膨胀。
”洗完澡后是肉体的满足，但是我现在想感受一下精神的满足“

心奈羞涩地别过头，但还是把手搭到了衣领上。”主人，请欣赏心奈的肉体吧。“

首先是女仆装胸口的两颗扣子，和衣领的一枚扣子。像是炫耀一般，漂亮而美味乳房就绽放出来了。

其次是短裙上的束腰，再轻轻一拉。随着裙子落下，可口精致的小穴就迸发出来了。
然后是透明的蕾丝内衣和内裤，心奈非常缓慢的脱下让小穴和乳头一点点展露出来。完全脱掉后却又很快地用手挡住私处。

这种清纯又风骚的举止，让我再也忍不住了。我飞快脱下裤子。弹出铁棍一般的阴茎。

心奈看到后，一只手捂嘴轻笑，另一只勉强遮住了小穴和一只乳房。

”主人果然忍不住了呢，好吧，今天是特别的服务哦~“心奈只穿着白丝走来。在我腿前跪下。用食指轻轻摩擦我的龟头。
“哇，才2天不到，就已经这么精神了，看来得好好慰问一下呢”心奈轻吻了一下龟头，然后伸出舌头仔细地舔舐着。
我差点没忍住。




“不好意思打扰二位的情致，但是请不要忘记仿生机器人清洗房的验收工作。”
温柔的ai声却让我感觉她有点生气，是错觉吗，应该是错觉吧。

于是我带着心奈前往了仿生机器人清洗房。

但是安装的结果却让我有些意外。比起机器人清洗装置，它更像是一个刑具架。
架子采用金属制成，整体呈现出“大”字，架子上还有几个用来绑住手脚的皮革扣。
周围除了一个花洒头之外，还伸出了许多软管和软珠子。

“欸，这个真的是清洗装置吗？会不会搞错了啊？”心奈也有点意外。
“欢迎使用仿生人偶全自动清洗室，已检测到房内有1名仿生人偶，1名公民。模式已转为半自动清洗。是否开始清洗工作？”温柔但是有点冰冷的电子女声在房间响起。
看来是移民局那边没有发错货。
“既然来了，那就试一下呗，开始吧”
“欸，可是我有一种不祥的，哇啊！”心奈话还没有说完，突然被两个个机械臂固定住胳膊，直接拉到了架子上。接着咔嚓一声，架子上的手铐牢牢固定住了心奈酱。
“检测中，仿生人偶已就位，清洗架准备就位。”
“没事吧”我看着心奈纤细的身躯被拉过去有点心疼，也有点担心。虽然我知道仿生人偶比人类要结实很多，而且不会有痛觉这种东西。
“没事的主人，就是有点点被吓一跳啦”心奈依旧温柔地对我笑笑。
但是，很快她的笑脸就僵住了。因为一根粗大的软管正像蛇一样蠕动到她的唇边。
”主人，这个是，呜……“ 软管趁着心奈说话的间隙粗暴地插入到她的樱桃小口中。

“接下来将进行机体液体管道清洗，正在灌入清洗剂。”

随着一阵轰鸣，透明的管道内逐渐出现了一股浓稠的白色液体，心奈露出了恐惧的表情，但是无论怎么样挣扎都无法摆脱拘束架。只能看着这股白色液体流入自己的喉咙。
而一想到结果，我的阴茎再次强烈地勃起了。

仿生人偶是没有所谓的胃和消化功能的。她们喝掉的液体除了一部分存储在体液存储区之外，剩下的都会集中到膀胱内。而膀胱要是满了，就会直接从尿道排出。

也就是说，心奈喝掉的这些浓稠液体，最终会直接，，，

“呜呜……哦哦哦❤”突然间，心奈的尿道像水龙头一样猛烈地排出了白色液体。身体也猛烈地颤抖起来。

"接下来进行机体固体管道清洗，正在灌入清洗珠"

她的整个阴蒂和乳头都立起来了。


不知为什么，我总感觉这个清洗的节奏有点快。
“是因为刚才我们两个涩涩让你生气了？”
“回答：没有生气”
明明就是生闷气的表现啦！！
但是我没有功夫去管中控ai的心情，因为眼前的光景实在是色情至极。
心奈的小脚和小手不断挣扎着，但是无法移动分毫，眼睛有点迷离地望着我，有点可怜又非常可爱。很难不让人想继续欺负她。
心奈的小腹和肚子已经高高隆起，乳白色的粘稠液体从她的小嘴灌入，又立刻从尿道排出。同时绿色的软珠也被一个个塞入到她的嘴里，从她的喉咙一鼓一鼓的流入肚子中，简直就是在诱惑我。
珠子在肚子里面一点点积累，已经将心奈纤细的肚皮撑得很大了，甚至可以看出来珠子的一颗颗的形状。
按道理，仿生人是没有大肠和小肠的，但是仍有一个临时存放物体的胃部，以便存储进入口腔的异物，方便清理。和膀胱一样，胃部满了就会直接从肛门排出。但是胃部的弹性要比膀胱强不少。所以心奈的肚皮才可以高管隆起。不过这些珠子没有排出根本原因，是因为仿生人的肛门也是可以主动收缩。导致心奈可以主动进行最后的抵抗。

“看来仿生人的肛门还在抵抗呢。将进行疏通处理”中控AI也发现了这一点。接着墙壁上一个抽屉被弹开，机械手取出一个类似于方向盘的金属道具。上方还有两个按钮。我好奇地打量着。

“主人，这是肛门扩张器。把有金属棒的这一头插入到仿生人的肛门内，每点击左边的按钮一下，可以让金属板彼此拉开一点。最多可以点击100次，预计可以把仿生人的肛门扩张到10cm大，以便进行固体管道清理。您要来体验一下吗？”

虽然刚刚才射精过，但是一想到心奈的肛门扩张的样子，我就欲火难耐，好想亲手玩弄心奈啊。
“要”我没有丝毫犹豫，拿起道具，慢慢走向心奈。
看到我过来，心奈迷离的眼神短暂清醒了一些，但是看到我手上的道具，心奈立刻露出害怕的表情，拼命摇头。
但是可爱的心奈酱不知道的是，美少女越是抵抗，就让我越兴奋啊！
我在她脸颊上轻吻了一下，然后蹲下，把肛门扩张器猛地插入到她紧致的肛门里面。
心奈强烈的颤抖了一下，尿道里面的白色液体强烈喷射到我的身上。肛门内也立刻有几个珠子蹦了出来。

“请不用担心，液体的主要成分的是标准的沐浴露，对人体无害。”
”这个珠子是干啥的“我捡起来心奈产的”蛋“。
”珠子主要由硬质海绵组成，非常适合清洗仿生人的内部管道。“
”那这样的话“我慢慢扭动旋钮，心奈的肛门开始剧烈颤抖起来，看来可怜的心奈最后的抵抗也要被瓦解了吧。
我闭上眼睛，静待了3秒钟。之后，我睁开眼。现在的我，无比强大！！
我飞快地连点按钮，连残影的残影都看不清了。
那一刻我仿佛听不到泵机的流水声，仿佛听不到心奈高潮的淫叫声。我只能听到按键的咔嚓声以及不知道从哪里传来的脑语“孩子，你已经掌握了16连射的奥秘。”

”哦！齁哦哦哦哦❤️！！！！！！！！！！！！！“心奈的肛门像产蛋机一样猛烈喷射出大量“鸡蛋”。海绵珠和白色溶液混合在一群，散落一地，看上去色情极了。
而心奈最神秘最隐秘的肛门，此刻也完全为我展现。
“真漂亮啊”我看呆了，心奈的肛门本身就很漂亮，但是我没想到她的直肠（或者说类似直肠的仿生结构）也这么漂亮。整体呈现深红色，整体柔软而弹性十足。尽头隐约可以看到和子宫颈类似的小开口。
而且现在被大大地扩张开，。

之前和心奈做爱的时候，虽然试过肛交，我也用指头伸进去摸过，但是我还是第一次用整个手掌抚摸心奈最私密的性器。
心奈的直肠像小猫一样可爱，我伸手摸的地方，都会猛烈颤抖一下。但是当我把手拿走反而会持续抖动。看上去是误以为我还要摸这里。


”主人，粗铣工作已经进行完毕，现在将暂停清洗工作，并准备精洗。请您为仿生人接上肛门管和尿道管，然后把两根管子连回口腔管，让所有管道形成通路。以便加大水压。“

虽然心奈并不是人类，理论上来说标准的清洗步骤确实是这样的。但是这种循环play还是太色情了！简直欲罢不能！！！

”主……人……不要……“心奈断断续续的声音从上方传来。看来水停了之后，心奈终于可以说话了。

“没事的，心奈酱，你不是很爱洗澡吗？我今天帮你好好清洗清洗”
“那里……不可以……那……排泄的地方”
我轻轻摸了摸心奈的肛门，又紧又弹，而且有着沐浴露的香味。
“放心啦，心奈酱，你的肛门又漂亮又干净。”我眨眨眼拍下，心奈被大大张开的肛门照片，然后传给她。

她立刻就回复了一堆“一脸黑线”的表情包
“你回这么快是害羞了吗？没事的，我刚才已经全程录像了哦，你可以随时复习今天的清洗步骤。”

“快删掉啊，你这个变态！主人太变态了！鬼畜！犯罪！”心奈给我发来消息
“对不起哦心奈酱，心奈酱实在是太可爱，欺负心奈酱实在是太有意思了！”

接着我拿起导管，摩擦着心奈的尿道口，她的尿道立刻缩紧了一下。
“主人，那里很脏的，不要玩了，把肛门管和尿道管连回口腔管什么的，怎么能洗干净呢。之后帮你口交的时候都不卫生了。”
“没有，我感觉很干净，让我抱着你舔一天都可以。”
“可是”
我看准时机，把细长的管道插进心奈的尿道中，同时把粗大的肛门管直接插入到心奈的“胃”中。
“你自己尝尝就知道了”

“已检测管道联通，现在开始精洗工作”


“主人，我专门为您空出了阴道的清洗，您可以”



可惜她挺立的乳头和阴蒂出卖了她的真实想法。
“心奈酱”


随着我猛烈地射精，中控ai也很符合事宜的打开了乳头清洗器和阴蒂清洗器。
我和心奈都达到了前所未有的高潮。
可能是短暂地缺氧，之后的事情我就不太记得了，似乎是中控ai帮我温柔地进行了全身清洗，然后把我送回了房间。
而心奈酱似乎进行了长达一小时的清洗后，才被送回房间。
第二天，心奈一天都气呼呼的。之后足足一周都不愿意再和我涩涩了。