

# 第一章

1. 主角是天鹅座 开普勒-452b上的一个试管人类。从出生开始就接受了战斗、野外生存和挖矿的训练。因为从他诞生的那一刻开始，他的职业就已经确定了——星际矿工。
2. 虽然他只是人类最底层的，但是充满正义感总是帮助其他人。
3. 他很心疼仿生人，总是把别人废弃掉的机械人偶捡回来，然后自己修好。并偷偷藏到一个废弃的仓库内。
4. 这一天，其中一个少女被捡回来刚刚满一周，他为了庆祝她加入大家庭。购买了很多丝带，发卡等小礼物。
5. 没想到，他在庆祝完之后，一群纠察队就进来了。将他逮捕。
6. 男主虽然很害怕，但是不太担心。他之前查询过法律，自己将会废弃的电子产品不算违法。
7. 但是没想到审讯的时候，他的罪名却是谋反、暗杀罪。原来不久前，一个女性人造人被奸杀了。实际上是上层人干的，但是他们故意把罪名归到主角身上。
8. 而且理由也很简单，他捡回来的人偶实际上是军用的战斗人偶。而公民是绝对严格禁止使用战斗人偶的。虽然他检查过人偶的系统，并没有发现战斗模块。但是被卸载了战斗模块和武器部件的机器人仍然的军用仿生人。
9. 最后，他还有不在场证明，因为那天有一个工友受伤了，他和一些人去探望了他。所以无法犯罪。
10. 但是，他的朋友都否认了他来看望。
11. 实际上高层早都注意到他藏机器人的行为了。因为所有人偶实际上都是监视器，是监视公民的。但是他们不想太早浪费掉这样的背锅侠。
12. 于是主角被严刑拷打，交代出来了不存在的犯罪过程。
13. 考虑到他还年轻，培育他花费了很多资产。联邦没有对他死刑。而是流放到其他星系，并且让他定期运送当地的资源过来，换回赎金和生活物资。
14. 最终，主角被流放到了一个随机坐标。而参与“杀人”的战斗机器人，则被拆除，并改造为飞船的中控AI。和主角一同流放。
15. （实际上流放是一种奖励，中央AI发现当前的人类已经没救了。门阀制度让人绝望，于是故意对敢于反抗的正义的人类进行流放。实际上是选出真正有人类精神的人，将他们送往宇宙，等待他们实力强大后再来推翻腐朽的人类社会。但是对外声称是要让他们干苦力，收集资源）



# 第二章

1. 主角被塞入冷冻仓，经过一个月的曲速飞行。来到了遥远的，异世界。
2. 但是苏醒后，他并没有离开飞船。而是窝在房间不出去。他感到极其绝望。并大病一场。
3. 期间一同被流放，并被改造为飞船中控ai的仿生人226，一直谈心。
4. 226也全程照顾他的起居和饮食。
5. 这次事件，让他变得成熟，不再轻易相信人类。但是这让他反而更加坚定了对正义的追求和渴望。
6. 他痛恨那些背叛他，诬陷他的人，但是更痛恨这种随意玩弄他人人生的做法。
7. 同时这个说话冰冷，毫无感情的226号仿生人也在和主角的交流中，产生特殊的感情。（这并不是之前的仿生人那样在代码层写死的，而是主动产生的）
8. 而主角却封闭了内心，没有对这个冰冷的飞船中控AI产生爱情，而是友情。他感谢226没有出卖他。并且称呼226为好兄弟。
9. 在房间内，自闭了整整7天7夜后，他终于解开了心结。离开了飞船。穿上矿用装甲，踏入了新的土地。
10. 并开启了爽文的人生。




# 第三章  古之国

1. 主角来到了一个营寨前，
2. 原来这是一个苦役的营寨，这里的人被迫当苦工。修城墙。
3. 有一个




4.  白银一族是草原上的游牧民族，但是随着小冰河时期的到来。草原越来越贫瘠，他们族人正在面临严重的饥荒。于是。他们决定，对中原地区的国家发动侵略。
5. 夜晚，白银一族中首领的女儿——妮儿。带领一小队人发动了奇袭。

# 第三章



1. 主角

# 第四章
