




## 间奏　心奈和半边天空


# 第三章　相信我，在影视剧中出现的飞机总是要坠机的




# 第二章 看上去是古代世界?


草原的月亮很冷，和炙热的太阳截然不同。但是他们又很相似，因为不论是炎热还是寒冷都会轻易夺走白银一族的生命。
妮尔不禁把狼皮大衣又裹了裹。
这是决定性的一晚，不能因为太冷了脑子转不过来，这种荒唐的理由误判形势。

部落能否活过下个月就看今晚了。
她的目光死死盯着远方的暗云，耳朵却没有放松警惕。
她早已发现，有人正悄悄靠近

还不够近，，还不够。

突然，她低吼一声，猛地扑向身后的身影，用有力的指爪狠狠钳住对方，同时用匕首抵住对方的喉咙。


随后，她放松了力道，站起身来。
“索尔啊，抱歉”
“公主还是老样子啊，不愧是部落里的小白狼，真是连沙鼠都不会漏看一只呢”一个青壮年揉了揉脖子站起来。

妮尔没有理会索尔的打趣。冷冷地说
“有事吗？”
妮尔并不是冷漠的女孩，

“头领下令了，待会会带20马鲁克和你汇合，你们再前进2里，重点观察对方的小路在哪里，确保不会漏人出去。”


妮尔点点头，她明白这件事的重要性。













主角迫降到一个荒原中, 用生物雷达发现远方有村落,结果村里人攻击主角, 原来是边境的游牧民族最近正在侵犯他们的国家,村里人打算决一死战
主角给了他们食物还救了他们


最终打败了敌军

当地的军官回国报喜
发现其实是南宋的剧本




## 间奏 野生小狼的家犬驯养计划

被关到地下室后，妮儿一整天都不吃不喝，心奈劝了好几次也没有用。

所以我只得采用最后的手段了

“喂，小狼女，你再不投降我就要物理上给你降降温喽”我把她胸口的衣服往下拉了一点
她立刻探头来咬我，可惜我早已算好了距离，她只能恶狠狠地盯着我。


“没有用的，我这辈子发誓不嫁给男人”
“喂喂，你是不是搞错了什么？我可没有说要娶你，这是拷问，明白吗？拷问！”

“你以为能得到我吗？我14岁那年就用牛骨自己破处了”
“”你忘了我有可以恢复处女的工具。




# 第三章 实际上是仙侠世界!

主角灭掉了这个国家,自立为王






# 第四章 魔法大陆我们来了



# 第五章 最佳员工魔王




# 第六章 废土世界还是少来点吧

《少女终末旅行》



# 第七章 我听说花子来了？



# 第八章 入侵












# 核心思路


打破各个世界观的困局和死局，塑造happy end



# 草稿



"喂老弟，你真要去异世界吗？"坐在我身旁的小玲稍微把头凑过来.
我没搭理她.
１是因为我比她早出培养皿足足30分钟, 所以她应该叫我老哥才对, 结果她叫了22年都没有叫对．
２是因为她张口准没好话


＂哎，你真是不听劝, 这年头越热门的岗位坑越多,你相信老姐的话,老老实实去当星舰设计师或者宇宙物理学家不就完事了＂
＂得了，这种岗位好位置都留给了1类胚胎了, 我们这种3类胚胎想要当人上人也只有去异世界了.＂

我又仔细阅读了一遍表单



**实际上应该是银河系希望征服异世界, 于是派遣了很多人去征服. 同时在当地建立殖民地. 宣传银河系帝国,不过表面是弘扬银河系的文明和正义, 扶持异世界**



我站起来，右拳伸向头顶。
”银河联邦，万岁！“

说罢，办公室瞬间陷入了一片寂静，接着是人们拉开椅子的此起彼伏的声音，接着口号声从四面八方传来。
“银河联邦，万岁！”
“银河联邦，万岁！”
“银河联邦，万岁！”

这种混杂的声音很快就彼此融合成了统一的节奏，震撼着小小的星际联邦局。
口号声直到３分钟后才停下。

我面前的小萝莉长舒一口气。
“好了好了……我理解你对联邦的忠诚。但是希望你别没事就喊口号，对于我这种不怎么运动的人来说，喊３分钟还是挺累的。”










就在我点击的瞬间, 回执邮件就已经发回来了.
"""邮件内容
已收到您的异世界移民申请报告
恭喜您, 您是本日第99个提交申请的公民
请在下方表单完善您的个人信息以及申请意向信息

"""

不愧是政府的网, 速度真快.
不过没想到这才10分钟就有99个人提交了啊,
我一边胡思乱想一边漫不经心地填写着个人信息,然后就看到了<申请意向信息>
"这是什么玩意"我对官网的ai问道
"尊敬的zxc-113公民, 这个表单需要您填写您想去哪种异世界, 已经选择哪一种装备套餐"

"异世界都有啥类型啊"

"如您所见,伟大的银河联邦已经掌握了平行宇宙的旅行技术, 你可以穿越到任何一个可能性宇宙, 无论是中世纪, 还是恐龙时代, 亦或者是魔法世界, 只要可能存在, 您就可以穿越过去."

"那我想选一个除我之外全是美少女的世界可以吗?"
"当然可以, 尊敬的zxc-113公民, 依据以上概率提示词, 我将为您计算可能的坐标"
"算了算了, "




"已收到您的申请,请一周后到您当地所在星际移民局分局进行移民, 祝您旅途愉快"

一周后, 我坐着无人机来到了星际移民局



