

## 投币制
在Magnavox Odyssey失败之后，游戏厂商雅达利意识到米罗华奥德赛的价格过于昂贵（99.95），很多人负担不起，去酒吧玩街机游戏更加便宜（几美分一次）。因此人们更偏好街机游戏。因此街机游戏兴起，和桌球等物理游戏一样，第一次在历史上成为一种新的娱乐方式。



## 买断制（Premium）

1.  买断制游戏带有天然的欺诈性。在你游玩之前你无法知道自己是不是真的喜欢这个游戏。以及无法预测游戏质量。（比如《赛博朋克2077》）所以玩家更倾向于不买、观望、等媒体评价。甚至也有相当数量的人去购买盗版和去私服游玩。至今仍然有数量巨大的玩家在坚持“入正玩盗”的行为：我喜欢这个游戏，那我补票就是了，反正我是不会直接买正版的。
2. 买断制游戏的成功依靠其自身的质量。需要监管。（任天堂严苛的第三方政策）



  
于是我们可以看到，因为这样的门槛，**靠卖拷贝为生的传统游戏大厂，愈发倾向于保守：大量的资源被投入玩法、内容已经经受住市场验证的成功IP，将其系列化以不断压榨商业价值，导致年货游戏数量不断见长，但其实质体验创新往往不尽人意**。当然，这不妨碍游戏厂牌、IP拥有大量拥蹙。[^1]


## 点卡制   pay to play

随着网络时代的到来，游戏厂商用游戏软件逐渐代替了游戏光碟/硬盘。随之而来的是另一个问题——软件的破解和传播。

1. 早期的厂商为了应对破解游戏使出了各种阴招。使得玩家的游戏体验大大降低。《孢子》《刺客信条》


为了解决这个问题，厂商不得不进行网络验证，甚至和电脑绑定，重装系统之后就需要重新购买。因此把游戏本身放到服务器上运行，制作成网络游戏就可以解决这个问题。

但是又会带来另一个问题，服务器的成本很高，把游戏运行在上面会导致销量越高，玩家游玩时长越长厂商越赔钱。因此解决方案呼之欲出——游戏按照时长付费。

这就是早期网游的收费模式，售卖时长。比如《ff14》和《魔兽世界》都是购买点卡。




## pay to win—— 游戏免费，道具付费

pay to fun的模式和买断制是比较接近的，都有很高的门槛。玩家在付费前，无法体验到游戏的内容，付费之后又有比较大的心理压力。导致很多阻拦了很多玩家。
因此免费游戏的机制诞生了。游戏本体免费，而游戏内付费（In-Game Purchase）



这回真到了零门槛，顾名思义，**游戏主体与核心玩法必然是免费的**，是否愿意花钱全看玩家自己，童叟无欺。  
  
而事实是，**付费的确不再是强制的，但却是被不断引导的。**  
  
特别在中国，**家用游戏机的长期禁令，PC单机游戏盗版横行导致的市场低迷，和互联网与移动互联网基于庞大人口基数的快速普及发展，促使二十年来免费网络游戏已然发展进化并被解构成了一套精密的数学系统**。新进，留存，付费，三大指标层层递进；研发提供游戏内容，市场营销拉进足量用户，运营挖空心思提升每一个数据指标，环环相扣。**中国网络游戏一度以互联网产品的方式，按方法论设计，以流水线生产，被标准化推广，反倒自成一套工业化体系。**   [^1]



在《传奇》的时代，点卡制为了让玩家拥有更长的游玩时长，设计了很多非常耗时的设计。比如成长缓慢，赶路耗时长等。就在这时，《传奇》的源码泄露，一些玩家将源码部署到了自己的服务器制作了私服。将官服中很多逆天设计都优化了，让体验得到了极大改善。
但是私服也是要有维护成本的，那么这些成本怎么回收呢？ 一些私服的开发者就通过内购卖游戏道具来回本，这就是点卡制转向内购制的开端。 [^2]


《征途》就是其先锋。
当时的玩家尤其是小学生，没有钱买点卡。现在突然有了一款可以免费玩的游戏，当然很乐意去玩。虽然氪金可以得到强力道具，但是当时的玩家认为玩到游戏本身就可以了，根本不在乎强度。因此氪金大佬虐菜很高兴，小白玩家自己打游戏也很高兴。

而《征途》就是充钱就变强的游戏，充钱就有更好的体验。想当国王就要充钱。而且还有连续镶星有几率爆炸”的设定，吃相难看。

时间一长就变成了 北京环球影城的那种感觉，普通游客就是去受苦的。不花钱就受苦，凳子都没有。

这样大量的底层玩家都流失了。






## pay to cool—— 游戏免费，强度平衡，装扮付费

pay to win带来的不平衡，让厂商意识到设计pvp不应该出现氪佬一个人砍翻全服的情况。至少要保证一定程度的公平性。因此在现代的竞技类游戏，比如《王者荣耀》都会保证pvp的公平性。
游戏好玩->吸引更多玩家->ip出圈->提高装扮价值->卖装扮赚钱

因此pay to win的游戏想要赚钱，必须要把ip搞起来。在ip起来之前，角色/装扮/皮肤都是毫无价值的。比如《nikke》搞了一个1.5周年活动，有一个角色“皇冠”，我先开始看到这个角色就感觉毫无兴趣，我要她干啥？干嘛抽她？但是玩了这个角色的剧情之后，就开始被这个人设吸引了，我就想去抽这个角色了。


而pay to win相对好一点，可以赚快钱，但是随着游戏时间越长，流失会非常严重。




在此基础上，游戏的重心还可以移动。现代的二次元手游，游戏的玩法并不好玩，或者本身就成为了一种负担。每天不得不上线做任务，扫荡，玩家真正体验的实际上是剧情和ip。



在这个阶段






参考：
[^1]:  付费模式“进化史”——中国游戏的“氪金”之路    https://www.gameres.com/854759.html

[^2]: 游戏付费制度的由来与过往    https://www.gcores.com/articles/134070#nopop_bkoae

