# 赛跑问题

- 现有39个人

- 有6条跑道

假设这些人无论何时奔跑速度恒定不变，请问最少需要多少场赛跑，能得知其中跑得最快的3个人？





首先将39个人分组编为7组，分别为ABCDEFG，前6组人满，最后一组有3个人。然后按照排名将人进行编号，例如A1就是指A组第一名。

接下来让ABCDEF6个组的人进行赛跑，并选出各组第一名，此时一共进行了6场赛跑。

然后各组第一名再次进行赛跑，假如获胜者为A1，B1，C1三人。

但是问题来了，A1是A组跑步最快的人，但是A组可能全部都是跑得快的人。也就是说A2可能比B1跑得快。因此前三名可能是A1 A2 A3  、 A1 B1 B2、A1 B1 C1等情况

因此A1 A2 A3  B1 B2  C1还需要再次进行赛跑

假如获胜者为A1 A2 A3 ，此时只需要和之前剩下的G组再次赛跑即可。





1. 代码是否有问题
```c#
transform.position.y =20;
```

有问题，不可以直接修改position，需要new一个新的Vector3来赋值。xyz都是只读属性。



2. 如果两个物体都有BoxCollider并且设置is Trigger，两物体碰撞会触发几次OnTriggerEnter？

   0次，如果物体上没有rigidbody，那么就不会发生碰撞

3. 代码错误在哪里？

   ```c#
   public Transform target;
   public float moveSpeed = 5f;
   void Update(){
       tranform.position = tranform.position + (target.position - tansform.position)*moveSpeed*Time.delatTime;
   }
   ```

   在物体移动的时候速度没有归一化，会发生速度随着物体越远越快的情况。需要加上Normalized。

4. 如何优化上一题的代码？

   可以发现在物体移动中，一共进行了两次向量乘法，物体的移动向量分别乘以了速度和时间。向量乘法效率很低，因此可以先把后面两个相乘，再乘以向量。

   ```c#
       tranform.position = tranform.position + (target.position - tansform.position).Normalized*  (moveSpeed*Time.delatTime);
   ```

5. Time.deltaTime和Time.unscaledDeltaTime的区别是什么？

   Time.deltaTime = Time.unscaledDeltaTime*Time.timeScale

   也就是说，如果游戏再运行时暂停的话，Time.timeScale就是0，因此Time.deltaTime 为0。但是Time.unscaledDeltaTime不为0。

6. 下面的代码如何优化？

   ```c#
   float distance = Vector3.Distance(target,transform.position);
   if(distance>2.0f)
   {
       .......
   }
   ```

   如果单纯判断距离，不应该使用Distance方法，使用Vector3.SqrMagnitud(target-transform.position)>2*2，运算量会小很多。

7. 两个物体同时创建，A脚本的Awake()先调用，请问以下哪个顺序是正确的？

   1. A Awake() -> A OnEnable() ->B Awake() -> B OnEnable()
   2. A Awake() -> B Awake() -> A OnEnable()  ->B OnEnable()
   
   A，因为Awake()调用之后立刻调用OnEnable()。而不是像Start那样，先等所有的Awake调用完进行调用。
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
