# 全局对象与API

在这个js文件中，存放着大量的API，这些API可以直接被调用，也是我们最常用的一些功能。



**这里面的对象是全局对象，是直接加到window对象里面的，可以在任何位置调用。**这就是说，如果想修改游戏某个数据，来查询全局变量绝对是最快的方法。

DataManager中的全局对象有两种。

- `$data`开头的，它们都是从json文件中导入的，**而且只有属性，没有方法**。

  	在本脚本中可以在第49行代码中找到`DataManager._databaseFiles`这个数组对象，里面储存了数据对象和其json文件。也就是说，实际上在MV里面，这些数据对象都是从json文件里面导出来的。所以如果想修改人物的数据，可以直接在json中修改。json保存在data根目录中。

- `$game`开头的，它们都是new出来的对象，**既有属性，也有方法**。

  	在脚本的第200行，可以看到它们的代码。



**这些变量都是从1开始的！！！！**数组第0都是null。比如说：`$dataActors[0]==null`



# RPGMaker 与 DOM

在mv的脚本里面编写以下语句，可以看到在网页端会出现这些白字。如果是网页端开发的话，可以实现一些特殊的功能。同样的，如果是在PC端，可以用node实现很多强大的功能。各有利弊。

```js
var para = document.createElement("p");
var node = document.createTextNode("text");
para.appendChild(node);
para.style.color="#ffffff"

var element = document.body;
element.appendChild(para);
```

# 脚本的性质

在MV中脚本都会被封装到plugins.js中。

一个脚本包括

- name ：插件名
- status：是否处于开启状态
- description：描述
- parameters：参数列表

这几个属性。



脚本被一个叫做`$plugins`的全局对象所管理。

# 基础概念

## MV引擎的底层环境

RPG Maker MV 同时支持浏览器环境和node环境，因为MV实际上用的是NW.js，这个环境是基于node的，所以我们可以非常轻松的使用很多JS的高级操作。

```javascript
//Nwjs的判定函数
Utils.isNwjs = function() {
    return typeof require === 'function' && typeof process === 'object';
};
```

而MV的具体游戏都是放入canvas这个标签里面的，动画效果由pixi.JS渲染框架来实现。

所以MV既可以进行DOM操作，也可以进行node的操作。



# 脚本基础

## 导入插件

RPGmaker允许通过插件的方式来批量使用脚本，在自定义的插件中声明的方法，都是全局方法，可以在任何事件中直接调用。

1. 游戏根目录\js\plugins下创建新的js文件
2. 编写代码
3. 在RPGMakerMV里面找到插件管理，并且把刚才的脚本设置为ON。



## 脚本的编辑器

使用Vs Code来进行开发，需要安装这两个插件。

1. RPGMaker Javascript Plugin Snippet

   用于代码提示

2. RPGMaker MV Plugin Generator

   用于自动生成js的插件文件。VC里面打开游戏根目录，然后ctrl+p 输入rpgmaker ，选择其中一个，然后就可以自动生成一个空白的js插件。其实很废

## 坐标方向

x向右，y向下。



## 代码风格与命名法

1. **使用分号**，MV的JavaScript虽然也可以不用分号，但是尽量使用分号。
2. 插件的命名规范为：**Author_Function**，前面是作者名首字母大写，后面是插件的功能，中间用下划线连接。
3. 全局变量前面加`$`，比如`$dataActors`、`$gameActors`。如果你自己添加了全局对象，也请按照这个方式来命名。
4. 如果全局变量是new出来的那么开头用`$game`，如果是从JSON来的，那么开头用`$data`。
5. 私有属性前面用`_`，JavaScript没有真正的私有属性，就跟python一样。但是我们还是习惯在一些重要的不应该被轻易修改的属性前面加上短下划线。比如`_level`、`_hp`、`_mp`
6. 所有的静态管理类，都叫`XxxManager`，这个类不能有对象，负责提供各种全局的方法。
7. 所有的单例类，也就是new `$gamexxx`的类，采用大驼峰加下划线命名。比如`Game_Actor`，`Game_Event`。

## 文档注释

对于一个插件来说，能够让别人知道你写的是什么是非常重要的。





### 回调函数

参数

- callback：回调函数，写法是固定的。n最后会返回一个整数。

  n为0就代表选择了第一个选项，n为1就代表选择了第二项。

```javascript
$gameMessage.setChoiceCallback(function(n) {
  //代码自己写，根据n来写不同代码。
}.bind(this));
```

原理还是很复杂的，下面大概讲一下，听不懂的跳过。

1. 首先在$gameMessage中定义的回调函数，第一步并不会直接调用，而是把这个函数指针传递给本对象的一个`_choiceCallback`属性。

   ```
   Game_Message.prototype.setChoiceCallback = function(callback) {
       this._choiceCallback = callback;
   };
   ```

2. Window_ChoiceList这个对象会监听所有的选择代码，然后调用`onChoice`方法，判断是否选择了选项。这里面的index就是n了，这个index是定义在Game_Interpreter中的一个属性，不多展开了，否则说不完的。我们只看主要逻辑即可。

   ```javascript
   Window_ChoiceList.prototype.callOkHandler = function() {
       $gameMessage.onChoice(this.index());//这个就是回调函数里面的n
       this._messageWindow.terminateMessage();
       this.close();
   };
   ```

3. 最后又回到`onChoice`来，如果你刚刚确实选择了选项，那么就会进行回调。然后把值重新初始化。

   ```javascript
   Game_Message.prototype.onChoice = function(n) {
       if (this._choiceCallback) {//如果选择不为空
           this._choiceCallback(n);
           this._choiceCallback = null;//释放回调函数
       }
   };
   ```

4. 同样的，如果点取消，也会有一个这样的函数来回调

   ```javascript
   Window_ChoiceList.prototype.callCancelHandler = function() {
       $gameMessage.onChoice($gameMessage.choiceCancelType());
       this._messageWindow.terminateMessage();
       this.close();
   };
   ```

   







#  关于脚本执行问题



现在产生了一个棘手的问题，目标是等待60帧之后显示文字。

可是却发现了先播放了文字再进行了暂停。这是为什么？？？

```js
function test(obj){

    var time= 1000
    obj.wait(time)
    setTimeout(()=>{
        $gameMessage.add("内容")
    },1000)
}
```

