
书名：《扬银河系正气，树异世界新风》

# 简介

内容简介：主角是开普勒-452b上的一个[[#试管人类]]，是美少女。生性善良，但是她被人诬陷后，被流放到了异世界。结果发现这里是一个落后的仙侠世界。于是主角就在这里开始了降维打击一般的冒险。四处打抱不平，伸张正义。


# 看点

1. 主角维护正义，保护弱小
2. 主角只想老老实实过日子，但是莫名其妙被卷入很多事件中
3. 反套路休闲


# 大纲


## 第一章 

1. 主角的名字叫做711，是天鹅座上[[#开普勒-452b]]的一个试管人类。也是一个美少女。从出生开始就接受了美术和设计的教育。因为从他诞生的那一刻开始，她的职业就已经确定了——产品设计师。
2. 但是她没有选择当产品设计师，而是选择了当一个[[#矿场工程师]]
3. 主角把自己的房子改造为了[[#书咖店]]。因为主角很喜欢喝各种甜品，也喜欢收藏漫画书。所以才开书咖。同时也是为了补贴家用。
4. 虽然主角是人类中最底层的人造人，但是她生活的非常幸福，而且非常善良、充满正义感总是帮助其他人。
5. 主角总是去回收站捡回被废弃的仿生人，并尽可能修复她。让她住进自己的家。
6. 这一天，主角正在挖矿基地周围布置自动火炮，突然收到了一个邮件要求她自首。但是她不在意。因为她每天都会收到这种邮件。
7. 接着她用重机枪和切割刀杀死了几个近身的虫族后，在系统上打卡，准备提前下班。
8. 因为她今天有重要的事情要做。
9. 原来是她捡回来一个失忆而且破损严重的仿生人。这个仿生人还是比较新的型号，但是主角没有多想，而是她修好了她。主角家的地下室已经住了4个仿生人了，捡回来的是第五个
10. 主角修好后，打算周末给她开迎新会。
11. 于是从食材供应部买了很多食物。
12. 没想到，就在庆祝完之时，一群纠察队就进来了。将她逮捕。
13. 女主虽然很害怕，但是不太担心。她之前查询过法律，自己回收废弃的电子产品不算违法。
14. 但是没想到审讯的时候，她的罪名却是谋杀罪。原来不久前，一个女性人造人被奸杀了。实际上是上层的少爷干的，少爷想和一个服务员做爱，但是服务员不愿意，所以他奸杀了她。
15. 少爷把尸体藏到了矿场的大仓库中，本以为可以瞒天过海，但是第二天就被人发现了。并且被新闻广播了
16. 少爷这时没办法隐瞒。就在焦急的时候，突然收到了AI的举报邮件，原来主角回收了一个仿生人，这个仿生人型号比较新，她们感觉有异常。
17. 少爷利用这个机会来把罪名转移到主角身上
18. 主角在拷问后不得不承认，自己和少爷是地下情人关系。同时服务员也和他真心相爱。于是少爷提出分手，主角怀恨在心，有一天少爷和服务员涩涩之后，主角等少爷走后，进来杀死了服务员，之后担心暴露，最终将抛尸到冷库。最后将被害人的仿生人进行数据清除，关到地下室内。
19. 结果法庭上，法官拿出的证词却是；是主角贪图少爷的美色。但是少爷早已和服务员喜结连理了，便义正言辞地拒绝了她。有一天主角跟随少爷来到服务员家里，等他涩涩完之后，进来杀死了服务员，之后担心暴露，最终将抛尸到冷库。最后将被害人的仿生人进行数据清除，关到地下室内。
20. 而且理由也很简单，他捡回来的人偶实际上是军用的战斗人偶。而公民是绝对严格禁止使用战斗人偶的。虽然他检查过人偶的系统，并没有发现战斗模块。但是被卸载了战斗模块和武器部件的机器人仍然的军用仿生人。
21. 最后，他还有不在场证明，因为那天有一个工友受伤了，他和一些人去探望了他。所以无法犯罪。
22. 但是，他的朋友都否认了他来看望。
23. 实际上高层早都注意到他藏机器人的行为了。因为所有人偶实际上都是监视器，是监视公民的。但是他们不想太早浪费掉这样的背锅侠。
24. 于是主角被严刑拷打，交代出来了不存在的犯罪过程。
25. 考虑到他还年轻，培育他花费了很多资产。联邦没有对他死刑。而是流放到其他星系，并且让他定期运送当地的资源过来，换回赎金和生活物资。
26. 最终，主角被流放到了一个随机坐标。而参与“杀人”的战斗机器人，则被拆除，并改造为飞船的中控AI。和主角一同流放。
27. （实际上流放是一种奖励，中央AI发现当前的人类已经没救了。门阀制度让人绝望，于是故意对敢于反抗的正义的人类进行流放。实际上是选出真正有人类精神的人，将他们送往宇宙，等待他们实力强大后再来推翻腐朽的人类社会。但是对外声称是要让他们干苦力，收集资源）



## 第二章

1. 主角被送到飞船上后，非常伤心，不吃不喝窝在房间不出去。
2. 期间一同被流放，并被改造为飞船中控ai的仿生人226，一直谈心。
3. 这次事件，让他变得成熟，不再轻易相信人类。但是这让他反而更加坚定了对正义的追求和渴望。
4. 他痛恨那些背叛他，诬陷他的人，但是更痛恨这种随意玩弄他人人生的做法。
5. 主角和心奈谈心，心奈问主角，如果有一天，自己也变成了权贵，变成了绝对的统治者，你真的可以不忘初心吗？真的可以对自己的子女，亲信一视同仁吗？
6. 主角犹豫了一会答道，会的。如果自己之前没有受到这种欺负，恐怕不会理解受压迫的人的感受。但是她现在理解了这份无力、屈辱和痛苦。
7. 于是她发誓下定决定，不管自己受到了怎么样的对待，都要坚持正义，坚持本心。而且一定要让所有欺负她的人受到惩罚，而且要让所有坏人都被惩罚。
8. 在房间内，自闭了整整7天7夜后，他终于解开了心结。离开了飞船。穿上矿用装甲，踏入了新的土地。
9. 并开启了爽文的人生。


## 第三章  古之国

1. 主角出门后，发现这里是一个森林，周围都是树木，为了安全起见就没有
2. 原来这是一个苦役的营寨，这里的人被迫当苦工。修城墙。
3. 主角被误认为是麒麟，受到了众人的膜拜
4. 但是实际上主角只想找到工作，安稳生活
5. 





## 第四章

5.  白银一族是草原上的游牧民族，但是随着小冰河时期的到来。草原越来越贫瘠，他们族人正在面临严重的饥荒。于是。他们决定，对中原地区的国家发动侵略。
6. 夜晚，白银一族中首领的女儿——妮儿。带领一小队人发动了奇袭。



## 终章

1. 中央AI通过构造了因果，让主角所在异世界的时间线和当前时间线接轨。让当前世界变成了异世界未来的可能性之一。
2. 因此中央AI就有了理由和能力，对人类进行完全的清除。
3. 最终主角答应了AI，然后和其他少女们留在了异世界，等待10万年后一个没有压迫的世界。





# 第二章 看上去是古代世界?


草原的月亮很冷，和炙热的太阳截然不同。但是他们又很相似，因为不论是炎热还是寒冷都会轻易夺走白银一族的生命。
妮尔不禁把狼皮大衣又裹了裹。
这是决定性的一晚，不能因为太冷了脑子转不过来，这种荒唐的理由误判形势。

部落能否活过下个月就看今晚了。
她的目光死死盯着远方的暗云，耳朵却没有放松警惕。
她早已发现，有人正悄悄靠近

还不够近，，还不够。

突然，她低吼一声，猛地扑向身后的身影，用有力的指爪狠狠钳住对方，同时用匕首抵住对方的喉咙。


随后，她放松了力道，站起身来。
“索尔啊，抱歉”
“公主还是老样子啊，不愧是部落里的小白狼，真是连沙鼠都不会漏看一只呢”一个青壮年揉了揉脖子站起来。

妮尔没有理会索尔的打趣。冷冷地说
“有事吗？”
妮尔并不是冷漠的女孩，

“头领下令了，待会会带20马鲁克和你汇合，你们再前进2里，重点观察对方的小路在哪里，确保不会漏人出去。”


妮尔点点头，她明白这件事的重要性。













主角迫降到一个荒原中, 用生物雷达发现远方有村落,结果村里人攻击主角, 原来是边境的游牧民族最近正在侵犯他们的国家,村里人打算决一死战
主角给了他们食物还救了他们


最终打败了敌军

当地的军官回国报喜
发现其实是南宋的剧本




## 间奏 野生小狼的家犬驯养计划

被关到地下室后，妮儿一整天都不吃不喝，心奈劝了好几次也没有用。
所以我只得采用最后的手段了。

“喂，小狼女，你再不投降我就要物理上给你降降温喽”我把她胸口的衣服往下拉了一点
她立刻探头来咬我，可惜我早已算好了距离，她只能恶狠狠地盯着我。


“没有用的，我这辈子发誓不嫁给男人”
“喂喂，你是不是搞错了什么？我可没有说要娶你，这是拷问，明白吗？拷问！”

“你以为能得到我吗？我14岁那年就用牛骨自己破处了”
“”你忘了我有可以恢复处女的工具。




# 第三章 实际上是仙侠世界!

主角灭掉了这个国家,自立为王






# 第四章 魔法大陆我们来了



# 第五章 最佳员工魔王




# 第六章 废土世界还是少来点吧

《少女终末旅行》



# 第七章 我听说花子来了？



# 第八章 入侵












# 核心思路


打破各个世界观的困局和死局，塑造happy end



# 草稿



"喂老弟，你真要去异世界吗？"坐在我身旁的小玲稍微把头凑过来.
我没搭理她.
１是因为我比她早出培养皿足足30分钟, 所以她应该叫我老哥才对, 结果她叫了22年都没有叫对．
２是因为她张口准没好话


＂哎，你真是不听劝, 这年头越热门的岗位坑越多,你相信老姐的话,老老实实去当星舰设计师或者宇宙物理学家不就完事了＂
＂得了，这种岗位好位置都留给了1类胚胎了, 我们这种3类胚胎想要当人上人也只有去异世界了.＂

我又仔细阅读了一遍表单



**实际上应该是银河系希望征服异世界, 于是派遣了很多人去征服. 同时在当地建立殖民地. 宣传银河系帝国,不过表面是弘扬银河系的文明和正义, 扶持异世界**



我站起来，右拳伸向头顶。
”银河联邦，万岁！“

说罢，办公室瞬间陷入了一片寂静，接着是人们拉开椅子的此起彼伏的声音，接着口号声从四面八方传来。
“银河联邦，万岁！”
“银河联邦，万岁！”
“银河联邦，万岁！”

这种混杂的声音很快就彼此融合成了统一的节奏，震撼着小小的星际联邦局。
口号声直到３分钟后才停下。

我面前的小萝莉长舒一口气。
“好了好了……我理解你对联邦的忠诚。但是希望你别没事就喊口号，对于我这种不怎么运动的人来说，喊３分钟还是挺累的。”


就在我点击的瞬间, 回执邮件就已经发回来了.
"""邮件内容
已收到您的异世界移民申请报告
恭喜您, 您是本日第99个提交申请的公民
请在下方表单完善您的个人信息以及申请意向信息

"""

不愧是政府的网, 速度真快.
不过没想到这才10分钟就有99个人提交了啊,
我一边胡思乱想一边漫不经心地填写着个人信息,然后就看到了<申请意向信息>
"这是什么玩意"我对官网的ai问道
"尊敬的zxc-113公民, 这个表单需要您填写您想去哪种异世界, 已经选择哪一种装备套餐"

"异世界都有啥类型啊"

"如您所见,伟大的银河联邦已经掌握了平行宇宙的旅行技术, 你可以穿越到任何一个可能性宇宙, 无论是中世纪, 还是恐龙时代, 亦或者是魔法世界, 只要可能存在, 您就可以穿越过去."

"那我想选一个除我之外全是美少女的世界可以吗?"
"当然可以, 尊敬的zxc-113公民, 依据以上概率提示词, 我将为您计算可能的坐标"
"算了算了, "




"已收到您的申请,请一周后到您当地所在星际移民局分局进行移民, 祝您旅途愉快"

一周后, 我坐着无人机来到了星际移民局



# 设定


## 矿场工程师

- 在矿场工作的技术人员
- 主要负责安装炮台、维修矿机、建立照明线路等
- 不会参与实际的挖矿工作
- 工程师也会穿戴全套的[[#矿用机甲]]进行工作，因为
	- 因为异世界的底下不安全，可能有一些大型生物生活在地下。
	- 同时异星的环境往往非常恶劣。机甲相当于宇航服
	- 矿场并不稳定，可能坍塌

## 矿用机甲

- 供所有矿场工作人员穿戴的机甲
- 外甲采用5级类金属合金，装甲极其坚硬且有延展性和自恢复性。可以承受1发巴雷特的攻击
- 内甲采用了类似防弹衣的设计
- 内部有独立供氧环境以及温度调节系统
- 装甲内置了完备的生命检测系统以及
- 左臂附带一个切割刀，右臂内置了一个轻机枪
- 较为沉重，但是通过外骨骼的力量，可以让任何使用者活动自如
- 配备一个1级能量护盾，可以承受1吨TNT的爆炸伤害，护盾失能后，需要8小时重新充能
- 内部使用了氢能电池，可以供电长达2个月
- 提供了AI接口


## 711

- 本书的女主角
- [[#试管人类]]
- 美少女
- 不说话的时候是非常漂亮的，会让90%的少年被硬控
- 黑长直
- 极其慵懒
- 机甲狂热爱好者
- 抖s、腹黑、性格正义
- 开了一个书咖店，但是并不是因为喜欢开店才开的
	- 主要是为了自己买了太多饮料和咖啡，导致喝不完
	- 其次是为了回血，赚点小外快
	- 大部分工作都是[[#心奈]]完成的，她自己基本上只负责一边看漫画一边喝奶茶



## 心奈

- 本书的女二
- [[#AI仿生人]]
- 令人惊叹的美少女
- 白色长发少女，眼睛是黑色的。但是会根据状态变换颜色

- 身份：主角 zxc-113 的个人 AI 助手和生活伴侣。是主角18岁成人礼时，由政府派发的高性能仿生智能机器人。
- 型号及参数：
	- 星联仿 COCONA-114514f Pro（女仆版）
	- 中央处理器：AICC-gen30，
	- 图形处理器：
	- 内存储器：4TB-114514mhz读写
	- 外存储器：
	- 摄像头：
	- 麦克风：
	- 皮肤：弹性自修复仿生皮肤
	- 异物防护：IP114级深度防尘防水
	- 骨骼：仿生碳钢合金
	- 
- 服装
	- 衣服：女仆装，一套经典的黑白色女仆连衣裙，裙摆较短。面料柔软，摸起来非常舒服。得益于心奈的维护，总是带有淡淡的薰衣草清香。
	- 丝袜：白色丝质长筒袜。摸起来非常细腻丝滑，而且透明度比较高，可以隐约看到心奈淡粉色的的美腿。因为仿生人没有新陈代谢，所以丝袜总是有一股雪松的幽香。
	- 内衣：黑色蕾丝的胸托，只能罩住乳房下半部分，乳头和其他地方完全暴露出来。主要是定性乳房的形状用的，并不起遮挡作用。所以透过女仆装可以清晰看到可爱的凸起。胸托有一股浓郁的乳香。
	- 内裤：黑色蕾丝的透明内裤，主打一个防尘。心奈会花很多时间来清洗内裤和阴部，并始终让其有一股神秘的麝香。
	- 鞋子：黑色小皮鞋，因为仿生人没有新陈代谢，所以鞋子不管什么时候闻都有一股抹茶的清香。
- 外观：
	- 黑长直，发梢有点点卷发
	- 刘海是公主切
	- B罩杯
	- 白虎，而且因为仿生人没有代谢，在处理器炸掉之前应该都不会长毛了。
	- 柳叶眉，樱桃小口，典型的东方娇弱美女
- 性格：
	- 温柔体贴、贤惠、是典型的大和抚子
	- 有点腹黑
- 喜好：
	- 喜欢在半夜时静静地遥望星空。
	- 喜欢在午后的暖阳下，读一本安静的故事书。
	- 喜欢洗澡，很在意自己身上的味道。
	- 喜欢涩涩，是抖m。但是偶尔也会露出有点点s的一面，
- 已安装的特殊附加模块：
	- 额外体液模块：标准价格5k星际币，可以通过定期喝纯净水来积累体液。体液一部分会通过舌头来进行蒸发散热，一部分会通过情绪模块从眼泪排除，另一部分则通过潮吹的方式从阴道和尿道排出。
	- 战斗模块：标准价格30w星际币，让仿生人有权限接触并学习战斗数据，同时解除部分1级权限，让仿生人可以使用枪械和装甲，并对非人类生物开枪。


## 试管人类

- 由人类手动
- 人造人之间关系非常冷淡，他们没有父母，没有子女。也没有兄弟姐妹。所有人口都是由中央ai管理的。他们彼此的关系基本上就像是完完全全的同事。
-  所有人造人都会在16岁那年分配一个[[#AI仿生人]]作为伴侣。但是只有成年才可以安装性模块。
- . 之所以还要生产人造人，是因为人类才是世界的主体。人造人可以自由生育，法律上和正常人类地位平等。因为人类正在大扩张时代，需要大量人口。


## AI仿生人

- 人类创造的仿生人
- 主体全部采用放生材质，但是本体是AI驱动的。
- 主要目的是教育人类，以便小就进行洗脑，让他们意识到银河联邦的伟大，意识到[[#大恩主]]的伟大。
- 次要目的是监视和管理人类，避免造反。
- 其次是陪伴人类，让他们觉得自己非常幸福，可以更加努力工作。
- 仿生人是所有试管人类的母亲、朋友、妻子、丈夫
- 仿生人可以循环使用，当自己的主人死亡后，会重置数据，继续陪伴下一个人类。
- 但是仿生人的科技进步很快，导致一些老旧型号的仿生人，还是会像低端电脑一样，被无情地丢到回收站。


## 大恩主

- 银河联邦的最高统治者

## 书咖店

- 女主[[#711]]开的店
- 其实是用她自己的屋子改造的
- 顾名思义，里面有很多漫画书和咖啡以及其他饮料




## 开普勒-452b

开普勒-452b距离地球约**1400光年**，位于天鹅座。

它围绕着一颗名为**开普勒-452**的恒星运行，这颗恒星与太阳非常相似，都属于G型恒星。

这颗行星的半径比地球大60%，因此它被称为“超级地球”。它的质量约为地球的5倍，表面重力约为地球的1.9倍。