

# 第一章


女主经常救人偶，但是救了一个废弃人偶后，被卷入事故中


"""
你，没错，就是正在看这段文字的你。
公民，让我猜猜你上周末的计划？

和朋友们在最近的卫星上体验一把“星际的一日游“？

还是去仿生人性偶馆里，在硅胶的温柔乡中沉沦？

又或者，戴上脑机接口，在虚拟世界里征服星辰大海，成为《星际征服》或《恒星开发大亨》里的霸主？

哈哈，不错的借口。

公民，我们都知道你干了什么。
我们已经有了充足的证据表明，第三矿区的rtx-590就是你杀的。

我们本可以让监察队直接来逮捕你，但是我们都知道大恩主总是会对你这样的羔羊展现出额外的仁慈。

因此我们允许你一天内自首，来减轻罪行。
ps：现在去自首，还能赠送3日份的猪排饭（有7种口味可以自选）。

——联邦文明监察局，114514年9月4日
"""



我草草看了开头几行，就飞快地删除了邮件。
“唉，真希望监察局能整点新活。”

这种由星际联邦发送的垃圾邮件，我每天都会收到至少30份以上。从当猫娘饲养员招聘到超能力研究的最新进展，从银河系宪法讲座到大恩主的最新演讲。每天都会有各类的无意义邮件充斥我的邮件箱。

而这种自首类邮件，我每隔几个月就会收到一封。




我平躺到一旁的沙发上，一旁穿着超短女仆装打扫的少女见状立刻坐在我旁边，并示意我枕到她腿上。
“主人，发生什么事了吗？”
我没有回答她，而是把头埋进她的大腿中狠狠呼吸——还是熟悉的薰衣草的清香。
少女没有再说话，只是轻轻抚摸我的头发。

心情瞬间好多了。

心奈总是这样温柔体贴。每当我遇到什么问题，我都会下意识去心奈温暖而柔软的大腿上寻求治愈，她也会一如既往地一边摸我的头一边倾听我的烦恼。虽然她不过是我18岁那年政府派发的智能机器人而已。

"心奈酱，你看看这个邮件。"我转过头来，戴上ar眼镜。转动着眼球把邮件转给了心奈。“帮我看看星际移民局这个活动到底是干啥的？有没有啥坑。”

"主人, 请稍等, 我在网上搜索一下相关资料。”她的瞳孔发出了淡淡的蓝色光芒，这代表她正在访问互联网。

天鹅座的互联网一直不太行，访问本星座的内的互联网倒还好，但是一旦要连太阳系就非常非常慢。据说天鹅座政府有打算在开普勒-186f那边搞个行星基站群，但是不知道真建好还得多少年。

我抬头端详着心奈工作的样子。真是太美了。她那无比清秀的面容配上闪烁着蓝光的宝石般瞳孔，无论看多少遍都让我着迷。

这是理所应当的。
仿生人偶自200年前诞生以来，已经经过了无数次迭代，现在的型号无论是性能、性格、容貌、身材都是经过无数探索后的结果。堪称符合人类一切幻想的最完美的少女形象。
就在我胡思乱想的时候，她的瞳孔恢复了黑色。

“主人，检索完毕。”这时她注意到我的目光，有点不好意思地别过头。
我也有点不好意思地把头转了过去。“怎么样？”





神秘的囚犯：你是啥罪
女主：我不知道啊，我什么都没干
神秘的囚犯：那说明你来对了
女主：哈？
神秘的囚犯：要是你真有罪，你就不会进来了。
女主：那你犯了什么罪？
神秘的囚犯：我杀了人啊
女主：那你这不是犯罪了吗！！！！
神秘的囚犯：杀人还能算犯罪啊？现在的人造人早都没有人权了！
女主：有啊！！2年前法律上规定了人造人也算人了！！！




女主：626！你这个可恶的混蛋！别以为染一头蓝毛我就不敢揍你！揍的就是你这个蓝毛！

626：哎呀哎呀，别拽我头发啊！染发很贵的！比你买10个跳蛋都贵啊！

女主：是吗？那我把你头发拔光！然后给你头上绑上20个跳蛋好了！你也不吃亏吧！

626：不行啦！这样会❤坏❤掉❤的！

女主：你看我像在乎的样子吗！！！！还有！！男人不许给我卖萌！！！！！！！！！！！！


女主：我有异议！
女主：这个和我录的口供完全不一样吧！！！！这真的是当时的录像吗！！？？！！
女主：啊！！你看！这个视频右下角，AI生成的水印都出来了！
法官：还真是啊，喂书记员！休庭后把那个实习生的工资给我扣5000！
（然后转头对我道歉）
法官：对不起，我们下次会做得更好的。
女主：这是做的好不好的问题吗！话说，什么叫下次啊！你们还想有下次吗！
法官：说起来，你倒也没有白挨啊！这里的规矩就是这样，不管是谁，只要进了这监管所就得给钩子里面来一下。
女主：那你们这群监管所的混蛋！你自己进所里的时候钩子里会来一下吗！
法官突然娇羞地盯着桌角，拿起卷宗挡住下半张脸。
法官：那时，我还有处男膜。
女主：都说了！不要给你的肛门幻想出来处男膜啊！给我道歉三回啊，三回！
法官：对不起肛门！
女主：不要对着我的方向道歉啊！我不是你的肛门啊！
女主：啊啊啊！你这个可恶的老变态！等我回来，一定要把给你手上那个锤子塞到你肛门里面！
女主：给你扩成扬声器啊！
法官：放肆！你这是造谣！我早已扩不到这么大了！
法庭一片寂静。
书记员赶忙救场，哎呀，扩的大好啊！说明您官运亨通啊！
法官：亨通个鸡毛啊！难不成你的官运是靠肛门得到的吗！
法官：等等，艹，我好像还真是，，
法官：咳咳，不要在意细节。
那么，宣判结果：
根据星际联邦宪法第114章第514条，
对于故意杀害其他公民的公民，应判处无期徒刑，流放或死刑。
考虑到711号公民尚年轻，没有完全偿还大恩主给予的福报。现在判处死刑有点浪费了。
所以判处流放！等40岁之后再死刑吧！
而至于一同参与谋杀的仿生人，进行拆解处分！不得继续保持人形！然后一同流放！

光头法官：嗯，就这样。
光头法官：钦此！
光头法官：不对，休庭！

接着法庭的大屏幕上出现了两个巨大的字“有罪”！

台下响起一片欢呼声。

女主：有罪个，，鸡毛啊！！

女主：你们欢呼个毛线啊！按道理不是无罪才欢呼吗！我判有罪你们高兴个什么劲啊！你们以为自己是某个红衣服的检察官吗？！！！

女主：什么，626！你怎么也搁这笑！你笑个头！

626：哎呀，711，你有所不知，俗话说笑一笑十年少，平时要多开心嘛。能笑就要多笑嘛！

（女主冲过去狠狠拉住他的衣领，）

女主：不要把话说的像你参加你根本不存在的母亲的葬礼那样轻松！

女主：这话难道不是你安慰我的时候用的吗！！！不要用来给自己找借口啊喂！！！

接着法警很快把我架住。像拖动一样一根巨大的震动棒那样把我拖向远方。

老天啊！把我变成屌吧！我要插死他们。

我很久之前就对心奈说过，我想去旅行。不管去哪里，只要离开天鹅座就行。

我们总是背靠背望着。

但是等我真的和她旅行时，她已经不在了。

“主人，请不要说的我好像死了一样。虽然我确实没有生命。”

飞船的喇叭里面传出来熟悉的声音。

女主是女巨人，结果只有1.6m

好高的树啊！