密室逃脱



# 题型

skill

文法　３５～４０min

読解　６５～７０min

## 听力

| 大题     | 小题数 | 考察点                                                       |
| -------- | ------ | ------------------------------------------------------------ |
| 问题理解 | 5      | 听到内容连贯的文章后，是否能够理解其内容(是否能够听取解决<br/>具体问题所需要的信息，并理解**下一步**应该怎么做) |
| 重点理解 | 6      | 听到内容连贯的文章后，是否能够理解其内容(是否能够根据事先<br/>提示的应注意听取的事项，来听取**重点**) |
| 概要理解 | 5      | 听到内容连贯的文章后，是否能够理解其内容(是否能够通过整体<br/>文章来理解说话者的**意图及主张**) |
| 即时应答 | 12     | 是否能够在听到较短的语言表述后选择出适当的应答               |
| 综合理解 | 4      | 听到较长的文章后，是否能够通过多项信息的比较和综合来理解其<br/>内容 |



## 阅读

| 阅读     | 篇数 | 单题分数 | 总分 |
| -------- | ---- | -------- | ---- |
| 短文     | 5篇  | 2        | 10   |
| 中篇文   | 3篇  | 3        | 27   |
| 中长文   | 1    | 3        | 6    |
| 长文     |      | 4        | 12   |
| 信息检索 |      | 3        | 6    |









# 以上（は）

既然，就

留学する**以上は**、勉強しよう。

学生**である以上**、学業を第一に考えるべきだ

# 上

上に：不仅，而且

軽い**上に**、使いやすい



上で：先仔细确认A，再B

よく考えた**上で**、進路を決めてください



上は：既然发生了A，当然B

自分で決めた**上は**、簡単に諦めてはいけない



上では：在某些方面

法律の上では、彼らは夫婦である







# 限り

尽量，竭尽全力

思いつ**く限り**

でき**る限り**

山奥に道を迷い、声**の限り**に助けを求めた





只要，，就

私がいる**限り**、

元気な**限り**、働き続けたい

医者である**限り**





只要不，，就

問題を解決し**ない限り**、



据，，，所知   据，，调查

私が知っている**限り**





只限于，   只有

毎週の火曜日**に限って**、映画は半額（はんがく）になります

今回の応募作品は著作権（ちょさくけん）を侵害（しんがい）しないもの**に限る**





唯独，偏偏

予習（よしゅう）しない時に限って、先生に当てられる



不仅，而且

限らず





値段が高いものが、必ずいいものだ**とは限らない**　未必





# （か）と思うと

事情几乎同时发生

后项多为意料之外的事情

急に空が暗くなっ**たかと思うと**、激しい雨が降り始めた





本以为，却

動詞の辞書形＋かと思うと／思ったら

やっと仕事が終わっ**たと思うたら**、また新しい仕事を頼まれた







# から

からして

からすると

からすれば

这三个意思一样的，都是从，，来看



からといって

虽说，  不能因为，就

失敗したからと言って、諦めないでください











# ほかない／よりほかない

只有，只好

タクシーで帰**るよりほかはない**







# 敬語

|              | 尊敬語                                           | けんじょうご                     |
| ------------ | ------------------------------------------------ | -------------------------------- |
|              | <br />お．．．なさる<br />お．．．です           |                                  |
|              |                                                  |                                  |
|              |                                                  |                                  |
| いく         | いらっしゃる<br />おいでになる                   | 参る、伺います、上がります       |
| くる         | いらっしゃる<br />おいでになる<br />お見えになる | 参る、伺う、あがる               |
| いる         | いらっしゃる<br />おいでになる                   | おる                             |
| ある         | ござる                                           |                                  |
| する         | なさる                                           | いたす                           |
| 言う         | おっしゃる                                       | 申します                         |
| 見る         | ご覧になる                                       | 拝見する                         |
| 知る         | ご存じる                                         | 存じております                   |
| 食べる／飲む | 召し上がる                                       | 頂戴します                       |
| もらう       |                                                  | いただく                         |
| くれる       | くださる                                         |                                  |
| あげる       |                                                  | 差し上げる                       |
| 分かる       |                                                  | 承知します                       |
| 見せる       |                                                  | お目にかけます<br />御覧に入れる |



ていねいご



## 敬語かたち

- お．．．になる

  部長はこの報告書はまだ**お**読み**になっていません**

- お．．．なさる



## 謙遜語

-  お～する

  ご案内します

- お～いたす

  お荷物、おもちいたしましょうか

- お～申し上げる

  



## 丁寧語

| 普通の言い方 | 丁寧な言い方         |              |
| ------------ | -------------------- | ------------ |
| どう         | いかが               |              |
| とても       | 誠に（まことに）     |              |
| 少し         | 少々（しょうしょう） | <br /><br /> |
| 今日         | 本日（ほんじつ）     |              |
| 昨日         | 昨日（さくじつ）     |              |
| 今           | 只今（ただいま）     |              |
|              |                      |              |



# 知识点

- なんて等于など表示列举

# 単語

実をつける的意思是开花。実を結ぶ的意思是成功了，因为我努力了。努力的结果是成功了！





手元が狂う：失手了

形に拘る（こだわる）



製品（せいひん）：

## 接续词（せつぞくし）

乃至（ないし）：或者、乃至

東乃至東南の風





ですら：甚至～；连～（で可省略）



## 名詞

介護士（かいごし）

選挙（せんきょ）

賑わう（にぎわう）

賑やか

裸（はだか）



## 形容詞

図々しい

厚かましい

親しい（したしい）





## 敬語

ご+音读：ご飯



お＋训读　　：お米

## 動詞

備える（そなえる）

 振られ：：被（异性）拒绝，被甩，受冷遇，碰钉子。



## 副詞

### すべて   / 　あらゆる

すべての問題

あらゆる問題





### いまに    /  まもなく

至今

**いまに行方がわからない**



总有一天，迟早

いまに分かるよ

いまに夕立がくる

夕立：阵雨



　

まもなく

不久、不一会，更加书面语

 **間もなく9時🕘になります**





### かなり　/　相当

かなり寒い

かなりの距離

かなりな距離

既可以接续の也可以な



相当

1. 相当于

   専門家の水準（すいじゅん）に相当する

2. 适合

   子供に相当した仕事

   
   
3. 相当不错

   相当な暮らしをする

   小日子

4. 相当，非常

   相当な成功

   

### 再三／何度も

### 徐々に／だんだん

慢慢地

じょじょに



### せいぜい／多くとも

顶多，最多



バッテリーが持つのは、せいぜいあと30分ぐらいだろう

貯金は多くとも１００万円ぐらいだろう

### せめて／少なくとも

至少

せめてお茶だけ、召し上がてっください



少なくとも千人がいる

### すぐ／ただちに



两个基本上一样，但是すぐ还有一个非常靠近的意思

駅のすぐ前

就在站前



### そっくり／似る

- 一模一样

  父親にそっくろだ

- 完全，一点没变

  参考書をそっくり写す

### あらためて／もう一度

改めてお伺いします

再来拜访

### 最も／一番

### ちっとも／すこしも

一点也不

少しも驚かない

ちっとも驚かない



### できるだけ／なるべく

なるべく

なるべくなら明日来ていただけませんか。

可能的话，请明天来怎么样？



### ぴったり／ちょうど合う

恰好；合适；相称

この色はあの人にぴったりする

这个颜色配他正合适。

# 文法

## に相違ない

これだけの証拠（しょうこ）がある以上、犯人はあの男に相違ない

一定是

## といった

…这样的，……等。列举两个以上的事物时

北京や上海といった大都会



## 「にかかわらず」和「にもかかわらず」的区别 

晴雨（せいう）にかかわらず、運動会を行う。

不管是晴天还是下雨，运动会都照常举行。



**にもかかわらず**

**含义：**

虽然......但是......；尽管......却......；

台風にもかかわらず出航（しゅっこう）した。　

虽然有台风但还是出航了。



## ずにはいられない

让人忍不住



## つつ

## てはいられない和てはいけない

  ここでタバコを吸ってはいけない。　　这里禁止吸烟。

表示一种心理状态，不能再继续下去。“不能再。。。下去了”，“不能。。”
例：时间がないから、もう待ってはいられない。　没有多少时间了，不能再等下去了。





## わけにはいかない

 あした試験があるので、勉強しないわけにはいきません。／因为明天有考试，所以必须学习。

いかない表示心理上，いけない表示客观



## あまり（に）

过于

嬉しさ**のあまりに**、飛び上がりそうになった

気にす**るあまりに**

## ことだ

“应该……”、“最好……”、“必须……”

## において

在……地点；在……时候

総会は東京において行う

## 次第





次第 ：一，，，就（主观性，将来性）ます形



|        |            |                                                      |
| ------ | ---------- | ---------------------------------------------------- |
| 次第に | 逐渐的     |                                                      |
| 次第だ | 全凭，全看 | 君たちの努力次第では、いい成績を取ることも夢じゃない |
|        |            |                                                      |

## 通じる/通す/通る/通う

通じる

通；通到；通晓；了解

電話が通じる　／通电话

ここから天津までバスが通じている。/从这里到天津通公共汽车。

日本語に通じる。/精通日语。

わたしの気持ちが通じた。/（对方）领会了我的心情。





通す

通过；透过；穿过；连续，整个，一直

すみません、ちょっと通してください。/对不起，请让我过一下



～を通じて/通して

**表示整个范围**

名词＋を通じて/通して

ここは１年を通して雨が少ない。/这个地方一年里很少下雨。

**表示中介或手段，**通过…….”

先輩を通して、入学試験の案内をもらった。/通过学长，拿到了入学考试的指南。

ボランティア活動を通じて社会に貢献する



## なければ

彼女は耳も聞こえなければ、目も見えなかった

　　　　相当于し　し

## 問わず

そのピアニストは、国の内外を問わず活躍している









## にしても／にせよ／しろ

不论是，还是

買うにしても借りるにしても、テキストを必ず持参すること





## をもとにして

以……为根据

## もかまわず

一目もかまわず

不管、不顾

## にもかかわらず

努力した

虽然……但是

台風にもかかわらず出航した



## やら～やら

既，，，又

今日は雷が鳴る**やら**地震が起きる**やら**、何だか普通じゃない



## やら

どうしたのやら

表示不确定的疑问；表示并存。

## につき

关于……

その件につきご相談したい



每

５人につき１人の割合



由于；以……的理由

雨天につき、試合は延期になります



## につけ



每当…就…；每逢…。

家族の写真を見るにつけ、会いたくてたまらなくなる



不论…都…；…也好…也好…；不管…都…。

暑いにつけ寒いにつけ、





## ～げ

表示某种神情、样子、感觉等。

かわいげがある。

招人喜爱。

ない　なさげ

いい　よさげ

さびしい　　さびしげ

## 気味

風邪気味

疲れ気味

太り気味



何もする気になりません



## 感叹

### こと

- 表示命令

  大声

- 表示感叹的心情

  綺麗に咲いたこと



### ものだ

ものだ





## ～だもん

～だもの　～だもん

撒娇，表示强调



## ~ならまだしも

如果是那样的还好，可偏偏…。

埋怨的语气

単なる冗談ならまだしも、彼の話はたまたま人に嫌がられる。

单单开玩笑还好，他的话有时很让人生气。



## もとより

，不用说

## ものなら

如果

- 〈接「う」、「よう」后〉如果……那么……。要是……那么……。表示如发展下去将会出现严重后果。
- 2.假如……就……。要是……就……。表示假定一个难以实现的事情。

## おきに

３メートルおきに木を植える

## か何か

コーヒーか何か飲みませんか

## きる

- 完，表示动作做完

  お小遣いを使い**きって**しまった

  



- 非常，十分

  困り**きる**



- 



## ことに

- 令人，，的是

  驚いたことに、あの二人は兄弟だった

## ごとに

- 每

  彼女は毎朝家ごとに新聞を配達する



## てごらん

- 请试试

  食べてごらん

## 得る

存在某种可能性

どんなことでも起こりうる

## ようではないか

表示呼吁

  一緒に頑張ろうではないか

## からには

既然，，就





## あげく

在前项付出了巨大努力之后，结果。往往消极

努力し**たあげく**、失敗しました

## 代わりに

作为回报，替换

ノートを貸して貰っ**た代わりに**、昼ご飯をご馳走しよう



虽然，但是

この仕事は安定している代わりに、給料があまり高くない







## きり、きりだ

只有

ふたりきり









## きる





## たきり、、、ない

彼は出かけ**たきり**、戻って来**ない**			他自从出去了以后，再也没有回来







## たえる、、ても

即使，，也

## たところ

做了前项的动作之后，发现了后项的结果

## た途端（に）

**刚**做了前项的动作之后，**意外的**发现了后项的结果







## たびに

每次，每当

この写真を見る





## 兼ねない

彼ならやり**兼（か）ねない　**　可能

## 兼ねる

难以

賛成**し兼ねます**





## だらけ

借金（しゃっきん）だらけ





## ついでに

顺便

展覧会に行っ**たついでに**近くの公園をぶらぶら散歩してきた

札幌（さっぽろ）出張（しゅっちょう）**のついでに**、雪祭りを見物した



## うちに

ない／ている＋うちに

在做某事期间，不知不觉就

英語の歌が、何度も聞いているうちに、覚えた



# 聴力

## 缩略语

|            |            |                      |
| ---------- | ---------- | -------------------- |
| わからない | わかんない |                      |
| ている     | てる       | 見てる               |
| ておく     | とく       | 置いとく             |
| てあげる   | たげる     | 見せたげる           |
| ては       | ちゃ       | 食べちゃいけない     |
| では       | じゃ       | 飲んじゃだめ         |
| ければ     | けりゃ     | 行かなけりゃ         |
| と         | って       | 晴れるって           |
| ても       | たって     | そんなこと言ったって |
| でも       | だって     | 急いだって           |
|            |            |                      |





## 常用口语

|            |              |                                      |
| ---------- | ------------ | ------------------------------------ |
| わけだ     | ～のは当然だ |                                      |
| わけない   | 簡単だ       |                                      |
| ことはない | 必要がない   |                                      |
| ～ことは～ |              | 食べる**ことは**食べる、好きじゃない |
|            |              |                                      |
|            |              |                                      |
|            |              |                                      |

## 気持ち

|                    |              |                |
| ------------------ | ------------ | -------------- |
| どうせ             | 諦めの気持ち |                |
| そこを**なんとか** |              | 强迫对方做某事 |
|                    |              |                |









申請書（しんせいしょ）

講座（こうざ）

契約（けいやく）

通常（つうじょう）

延期（えんき）





# 美しい単語

小春日和

木漏れ日

時雨

梅雨入り



初日の出：元旦的日出。



猫を被る

幽霊の正体見たり枯れ尾花

胸を打たれる



「彼が参加**しようとしまいと**、私たちは計画を変えるつもりはない」

すべく

例えば、「食わず嫌いを克服すべく、食材を細かく切って調理してみる」という文は、「食わず嫌いを克服するために、食材を細かく切って調理してみる」という意味です。