# 


# 节奏与节拍

## 节拍

在音乐中，**相同时值的强拍与弱拍有规律地循环出现**，这就是节拍。

## 拍子与拍号

乐谱中，为了表明强拍的位置，一般在强拍前面画一条竖线，这条线称为小节线。**两条小节线之间的部分称为小节**。拍是组成小节的基本单位。

四三拍就是指四分音符为一拍，每小节三拍。

## 拍子的类型 

### 单拍子

每小节只有一个强拍的叫做单拍子。常见的有$\frac{2}{2}$拍、$\frac{2}{4}$拍、$\frac{3}{4}$拍和$ \frac{3}{8}$拍。

### 复拍子

两个或两个以上**相同**单拍子的组合，称为复拍子。常见的有$\frac{4}{4}$拍、$\frac{6}{8}$拍、$\frac{9}{8}$拍、$\frac{6}{4}$拍等。

比如$\frac{6}{8}$拍就是$ \frac{3}{8} + \frac{3}{8}$。

因为都是由单拍子组成的，所以对于那些$\frac{12}{8}$拍，需要立刻想到4个$\frac{3}{8}$。

### 混合拍子

由多个**不同**的单拍子混合起来的拍子。比如：$\frac{5}{8}$拍就是$ \frac{2}{8} + \frac{3}{8}$

## 散拍子和变拍子

散拍子在中国戏曲中很常见，就是说没有拍子，很散。变拍子就是说曲子中间拍子进行了变化。本来是$\frac{4}{4}$拍，突然变成了$\frac{3}{4}$拍。

## 不完全小节

如果音乐开头的音不是强音，那么开头的弱起小节不计入小节数，与最后一小节合并。

# 音高

## 音列与音级

将乐音按照高低次序排列，叫做**音列**。音列中的各个音都叫**音级**。

## 音名与唱名

音名用“C D E F G A B”表示，唱名用"do re mi fa sol la ti do"表示。

## 音列分组

钢琴有88个键，52个白键，36个黑键。从低到高依次分为

- 大字二组：最低为$A_2$
- 大字一组
- 大字组
- 小字组
- 小字一组：中央C
- 小字二组
- 小字三组
- 小字四组
- 小字五组：最高为 $c^5$

大字组的音名要在右下方标记组名，并且用大写字母。小字组的需要在右上方标记组名，而且要小写。

比如:

- 大字一组的C：$C_1$
- 大字组的B：$B$
- 小字组的f：$f$
- 小字二组的d：$d^2$
- 小字五组的c: $c^5$

## 等音

有的音虽然音名不一样，但是音高是一样的，比如#B=c，#e=f


# 音律


十二平均律
五度相生律





# 音程

两个音之间的距离叫做音程。

## 旋律音程与和声音程

如果两个音分开弹奏，那么这两个就是旋律音程；如果同时弹奏，就叫和声音程。

频率较低的音叫**根音或者底音**，频率较高的音叫**冠音**。

## 自然音程和变化音程

音程一共有7类：大，小，增，减，倍增，倍减。

其中，纯音程（一度，四度，五度，八度），大、小音程（二度，三度，六度，七度）以及增四度和减五度统称为**自然音程**。一共有14个。

## 单音程和复音程

不超过八度的音程叫单音程，超过的叫复音程。

## 音程转位

将音程的冠音降低八度，或者将根音升高八度。这样的音程叫做原音程的转为音程。



## 协和音程与不协和音程

- 协和音程
  - 极完全协和：纯一，纯八
  - 完全协和：纯四，纯五
  - 不完全协和：大三，小三，大六，小六
- 不协和音程
  - 不协和：大二，小七，增减音程
  - 极不协和：小二，大七

***音程转位后，协和性不变**

# 和弦

三个或者三个以上的音，按照不同音高进行组合，这种组合就是和弦。

## 三和弦

三和弦有三个音，从下往上依次叫根音、三音、五音。用数字1、3、5表示。

- 大三和弦：大三度+小三度，根音到五音是纯五度
- 小三和弦：小三度+大三度，根音到五音是纯五度
- 增三和弦：大三度+大三度，根音到五音是增五度
- 减三和弦：小三度+小三度，根音到五音是减五度

# 大小调体系

## 调式的结构

调式有七个音级，分别是**主音、上主因、中音、下属音、属音、下中音、导音**。

其中主音、下属音、属音是调式中最重要的音，被称为正音级，剩下的称为副音级。

## 调号

主音为C的调式就叫C调，以此类推。

对于升谱表来说，升号在五线谱的排列规律为fa do sol re la mi ti。然后最后一个升号音就是该调式的导音，只需要再升一个小二度就可以找到主音。

对于降谱表来说，降号的排列规律刚好相反，ti mi la re sol do fa。想识别降号谱表也很简单，只需要记住一个降号的是F大调，然后两个以上的，倒数第二个降号落的位置就是该调的主音。

## 大调式

### 自然大调

最常用的调式，音阶结构为：全、全、半、全、全、全、半。

简谱：1 2 3 4 5 6 7 1

特点为中音和下属音，导音和主音之间为半音。而且主音和中音之间为大三度，具有大调式明亮的色彩。

### 和声大调

音阶结构：全、全、半、全、半、增二、半。

简谱：1 2 3 4 5 b6 7 1 

### 旋律大调

音阶结构：上升时和自然大调一样，下降时将下中音、导音同时降低半音。

简谱：1 2 3 4 5 6 7 1 b7 b6 5 4 3 2 1

**注意：和声大调和旋律大调中，其变化音级都用临时记号标记，而不加到调号上面。**

## 小调式

### 自然小调

音阶结构：全、半、全、全、半、全、全

简谱：6 7 1 2 3 4 5 6
1, 2, ♭3, 4, 5, ♭6, ♭7, 8

这个调式特点就是主音到中音是小三度，这个小三度很具有小调的色彩。

### 和声小调

将自然小调的导音升高半音就构成了和声小调。

音阶结构：全、半、全、全、半、增二、半

简谱：1, 2, ♭3, 4, 5, ♭6, 7, 8

### 旋律小调

将自然小调的下中音和导音同时升高半音，这就构成了旋律小调。但是旋律小调的下行音阶一般会还原成自然小调。



简谱：6 7 1 2 3 #4 #5 6 5 4 3 2 1 7 6



## 关系大小调

在自然调式中，音列相同并且调号也相同的大调与小调，就叫做关系大小调。比如C自然大调和a自然小调。如果把a小调整体移动一个小三度，会和C大调完全重合。

## 唱名法

简谱只有一种唱名法，1=C，就是把C音唱作do。1=G，就是把G唱作do。

五线谱有两种唱名法：

- 首调唱名法：也称为可动唱名法，在五线谱上凡主音都唱do，和简谱保持一致。
- 固定唱名法：C永远唱do，D永远唱re，不论什么调都不改变。

# 民族调式

## 五声音阶

五声调式是按照纯五度排列形成的调式，经过转位之后就形成了**宫、商、角、徵、羽**五个音级。分别对应C、D、E、G、A五个音。

同大小调相比，五声调式有几个很明显的特征：

- 没有半音
- 相邻的音级之间为大二度和小三度
- 仅有一个大三度，就是宫-角之间。可以看作是五声调式的特征音程。

## 变声

以五声调式为基础，在角-徵和羽-宫之间分别加上两个音，这样就多出来了4个音，音级对照表如下

| 五声调式 | 宫   | 商   | 角   | 清角 | 变徵 | 徵   | 羽   | 闰   | 变宫 | 宫   |
| -------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 简谱     | 1    | 2    | 3    | 4    | #4   | 5    | 6    | b7   | 7    | 1    |

还记得荆轲刺秦王吗？

> 高渐离击筑，荆轲和而歌，为变徵之声，士皆垂泪涕泣。又前而为歌曰：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”复为慷慨羽声，士皆瞋目，发尽上指冠。于是荆轲遂就车而去，终已不顾。

这个所用的就是五声调式。可以看得出来，后来荆轲变调之后音调上升了不少，应该是很悲壮了。

这四个音统称为**变声**或者调式偏音。

这四个音的来源原理也很简单，只需要按照五度相生法，向上进行纯五度的行进，然后再纯八度地转位下来就行了。

## 七声调式

在五声调式的基础上增加两个音就是七声调式了。传统的七声调式有三种：

- 雅乐音阶：加入变徵和变宫，又称为正声音阶。
- 清乐音阶：加入清角和变宫，也叫下徵音阶。
- 燕乐音阶：加入清角和闰，也叫清商音阶。

# 力度与速度

## 速度

| 意大利文    | 中文       | 每分钟多少拍 |
| ----------- | ---------- | ------------ |
| Grave       | 壮板       | 40           |
| Largo       | 广板       | 46           |
| Lento       | 慢板       | 52           |
| Adagio      | 柔板       | 56           |
| Larghetto   | 小广版     | 60           |
| Andante     | 行板       | 66           |
| Andantino   | 小行板     | 69           |
| Sostenato   | 如歌的行板 | 76           |
| Comodo      | 速度适中   | 80           |
| Moderato    | 中板       | 88           |
| Allegrtto   | 小快板     | 108          |
| Allegro     | 快板       | 132          |
| Vivo        | 速板       | 152          |
| Vivace      | 活板       | 160          |
| Presto      | 急板       | 189          |
| Prestissimo | 最急板     | 210          |

# 律学

## 频率

规定：**中央C的频率为261.6HZ**，A为440HZ。

## 泛音列

乐器发声时并不是发出单一的音，而是会和空气或者乐器自身共振，产生一系列的泛音。泛音列的频率是基频的正整数倍。演奏一个音时，比如说中央C，那么除了基频261.6HZ的音外，还会有261.6*2，261.6\*3等等一系列的泛音列。

我们的大脑会把这些音波自动叠加成一个音，也就是说虽然乐器同时会产生若个个音，但是我们人类只能听到一个音。也许其他生物可以同时听到多个音。。

不同的乐器产生的泛音列的频率是完全一样的，但是泛音列的响度各不相同，这样叠加出来的波也完全不一样。这就形成了音色。

## 音分

音分是测量音程的单位，规定一个八度分为1200音分

## 十二平均律

将一个8度平均分为12个半音，这种划分法称为十二平均律。十二平均律中，C的音值为0音分，半音为100音分。一个八度正好1200音分。

## 五度相生律

任选一个音作为起始音，由此开始向上推一个纯五度，然后以那个音为基准再次进行五度行进，这样进行12次，就会产生12个新的音，然后把它们按照纯八度的关系转位到一个八度中，就形成了12个半音。

转位流程：

1. 五度相生

   $C_1-G_1-D-A-e-b-\#f^1-\#c^2-\#g^2-\#d^3-\#a^3-\#e^4-\#b^4$

2. 八度转位

   $c-g-d-a-e-b-\#f-\#c-\#g-\#d-\#a-\#e-\#b$

3. 等音转换

   $c-g-d-a-e-b-\#f-\#c-\#g-\#d-\#a-f-c$

4. 整理

   $c-\#c-d-\#d-e-f-\#f-g-\#g-a-\#a-b-c$

这样就形成了12个音。

但是这种相生法实际上是有误差的，在最后一个形成的#b那里，实际上#b的音已经不再等于c了。#b将会高24音分。按照理论上来讲，纯五度等于泛音列第二分音和第三分音的音程。实际上这个值是702音分。而十二平均律中，半音都是100音分，纯五度就是700音分。所以每次相生都会比十二平均律高2音分。一共12次相生，那么就有24音分的音差。这个在律学中叫**古代音差**。

用五度相生律从c开始，向上取5律，然后再向下取1律，这样构成的7个音就形成了**五度相生律大音阶**。

| 音名   | c    | d    | e    | f    | g    | a    | b    | c    |
| ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 音分   | 0    | 204  | 408  | 498  | 702  | 906  | 1110 | 1200 |
| 音分差 | 204  | 204  | 90   | 204  | 204  | 204  | 90   | null |

我们可以得出结论：

- 大二度都是204音分，这个叫**五度相生律大全音**。
- 小二度为90音分，这个叫做**古代小半音**。
- 音阶可以划分成两个完全相等的四声音列，即C—D—E—F和G—A—B—C

## 纯律

在五度相生律的基础上，加入了泛音列第三分音和第四分音的大三度作为生律基础。

在纯律中，E是由C直接向上进行大三度行进得到的，A是直接由F生成的，B是由G直接生成的。

| 音名   | c    | d    | e    | f    | g    | a    | b    | c     |
| ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ----- |
| 音分   | 0    | 204  | 386  | 498  | 702  | 884  | 1088 | 1200s |
| 音分差 | 204  | 182  | 112  | 204  | 182  | 204  | 112  | null  |

纯律的特点如下：

- 纯律的全音并不是都一样的，有大小之分。C—D、F—G、A—B这三个大二度为204音分，称为**大全音**。D—E、G—A的大二度为182音分，称为**小全音**。大小全音之间差22音分。
- 小二度均为112音分，称为**大半音**。
- 纯律中有一种**狭五度音**，它比纯五度要小22音分，也就是702-22=680音分。纯律的狭五度为D—A。

# 五线谱的推导

 如何利用纯五度音程关系推导五线谱升降号排列关系。   

  由于在互联网上没有该方面的文章，所以对于下列的推导我无法保证完全正确。

 已知:①纯五度包括3.5个全音。②自然大调的导音和主音之间为半音。③中音和下属音之间为半音。 升号的推导:以中央C为主音构造自然大调的音程关系。

 ∵由②③得，该调式一个八度内存在两个半音关系 ∴若想保证只在改变主音的情况下使一个基本音级变为变化音级， 只能将原调的导音和主音作为中音和下属音。 

又∵①该中音与原来的中音的音程满足纯五度关系②满足自然调式不变 

∴该主音与原来差一个纯五度，

 ∴该调必然为G自然大调 

又∵该调的导音为变化音级，所以在五线谱上以第二线为主音，在第五线标上升号(按照首调唱名法) 或∵该调的升号在f(F)上，所以直接以谱表原主音标记f。(固定唱名法) 

同理可得:①只要将主音不断升纯五度，就可以得到剩下的调式 ②只要反着来就可以得到降号的排列。  推论:∵调式上都是以导音作为变化音级的 ∴新标记的音必定是一个导音 ∴将该音升半音必定是其主音。 ∴在升号谱表中，将最后一个音升半音必定是其主音。

# 专业英语

| 英语        | 汉语       |
| ----------- | ---------- |
| note        | 音符       |
| chord       | 和弦       |
| scale       | 音阶       |
| melody      | 曲式学     |
| tone colour | 音色       |
| part        | 声部       |
| Syncopation | 切分音     |
| interval    | 音程       |
| harmony     | 和声学     |
| arrange     | 编曲       |
| melody      | 主调       |
| major       | 大调式     |
| minor       | 小调式     |
| root        | 根音       |
| major scale | 大调式音阶 |
| c sharp     | 升c        |
| c flat      | 降c        |
| whole step  | 全音       |
| half step   | 半音       |



| 英语           | 中文   |
| -------------- | ------ |
| unison         | 纯一度 |
| major 2nd      | 大二度 |
| major 3th      | 大三度 |
| prefect 4th    | 纯四度 |
| perfect 5th    | 纯五度 |
| major 6th      | 大六度 |
| major 7th      | 大七度 |
| perfect octave | 纯八度 |

# 作者

闫辰祥，QQ：1796655849，喜欢作曲和古典乐的欢迎交流讨论。

网易云账号：孔昙。