


## 频率

规定：**中央C的频率为261.6HZ**，A为440HZ。



## 音分

音分是测量音程的单位，规定一个八度分为1200音分

## 十二平均律

将一个8度平均分为12个半音，这种划分法称为十二平均律。十二平均律中，C的音值为0音分，半音为100音分。一个八度正好1200音分。

## 五度相生律

任选一个音作为起始音，由此开始向上推一个纯五度，然后以那个音为基准再次进行五度行进，这样进行12次，就会产生12个新的音，然后把它们按照纯八度的关系转位到一个八度中，就形成了12个半音。

转位流程：

1. 五度相生

   $C_1-G_1-D-A-e-b-\#f^1-\#c^2-\#g^2-\#d^3-\#a^3-\#e^4-\#b^4$

2. 八度转位

   $c-g-d-a-e-b-\#f-\#c-\#g-\#d-\#a-\#e-\#b$

3. 等音转换

   $c-g-d-a-e-b-\#f-\#c-\#g-\#d-\#a-f-c$

4. 整理

   $c-\#c-d-\#d-e-f-\#f-g-\#g-a-\#a-b-c$

这样就形成了12个音。

但是这种相生法实际上是有误差的，在最后一个形成的#b那里，实际上#b的音已经不再等于c了。#b将会高24音分。按照理论上来讲，纯五度等于泛音列第二分音和第三分音的音程。实际上这个值是702音分。而十二平均律中，半音都是100音分，纯五度就是700音分。所以每次相生都会比十二平均律高2音分。一共12次相生，那么就有24音分的音差。这个在律学中叫**古代音差**。

用五度相生律从c开始，向上取5律，然后再向下取1律，这样构成的7个音就形成了**五度相生律大音阶**。

| 音名   | c    | d    | e    | f    | g    | a    | b    | c    |
| ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 音分   | 0    | 204  | 408  | 498  | 702  | 906  | 1110 | 1200 |
| 音分差 | 204  | 204  | 90   | 204  | 204  | 204  | 90   | null |

我们可以得出结论：

- 大二度都是204音分，这个叫**五度相生律大全音**。
- 小二度为90音分，这个叫做**古代小半音**。
- 音阶可以划分成两个完全相等的四声音列，即C—D—E—F和G—A—B—C

## 纯律

在五度相生律的基础上，加入了泛音列第三分音和第四分音的大三度作为生律基础。

在纯律中，E是由C直接向上进行大三度行进得到的，A是直接由F生成的，B是由G直接生成的。

| 音名   | c    | d    | e    | f    | g    | a    | b    | c     |
| ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ----- |
| 音分   | 0    | 204  | 386  | 498  | 702  | 884  | 1088 | 1200s |
| 音分差 | 204  | 182  | 112  | 204  | 182  | 204  | 112  | null  |

纯律的特点如下：

- 纯律的全音并不是都一样的，有大小之分。C—D、F—G、A—B这三个大二度为204音分，称为**大全音**。D—E、G—A的大二度为182音分，称为**小全音**。大小全音之间差22音分。
- 小二度均为112音分，称为**大半音**。
- 纯律中有一种**狭五度音**，它比纯五度要小22音分，也就是702-22=680音分。纯律的狭五度为D—A。



# 听感参考
https://www.bilibili.com/video/BV1jW411Q75A/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=1fb8226c3ee5a8bb358e3fa9f18e29f0