# 舒伯特《菩提树》的赏析

在19世纪，德国哲学家叔本华曾在他的作品《作为意志和表象的世界》提到一个观点：音乐比起其他种类的艺术，不论是文字或者是戏剧都非常的不同，音乐直接来自人的意志，而其他的音乐则来源于外在的表象。也就是说音乐是最能够抵达人类内心深处的艺术形式。这些情感是其他艺术形式所不能表达的。

而《菩提树》正可以体现这一观点。

《菩提树》是奥地利作曲家舒伯特创作的声乐套曲《冬之旅》中24首曲子中的第五首。冬之旅原本是诗人威廉米勒所作的诗集。他用24首诗来叙述了一个诗人失恋之后，在寒冬中踏上旅途的故事。因为是失恋，所以全曲大体上是悲伤的氛围，但是《菩提树》却是少数带有希望的曲子。之后会详细分析。

《菩提树》的篇幅不长，但是舒伯特在创作中注入了严密的逻辑思维。无论是歌曲的旋律、调性、结构、和声以及钢琴伴奏都严密地融合为一体。舒伯特在这首作品中的创作逻辑思维主要表现在以下几个方面。
　　一、旋律、调性、结构融为一体
　　这首诗歌有四段。第一段：诗人来到一口古井旁，望着一棵生长在井边的菩提树，回忆起童年在树下度过的欢乐时光。第二段：望着菩提树，诗人对今日贫困潦倒的流浪生活发出感叹。第三段：凛冽的北风刮落了诗人的帽子，也打断了诗人的回忆。第四段：虽然外出流浪多年，诗人常常听见菩提树的召唤，并且期盼菩提树能带给他平安。
　　舒伯特根据歌词中的第一人称“诗人”的形象创作了一个乐段“A”，这段音乐旋律简单而动听，带有伤感的情绪。它是由两个平行乐句构成，前两句用的是“完全重复”的作曲手法，后两句用的是“不完全重复”的作曲手法。第一句和第三句之间还形成了“倒影”关系，可见舒伯特的旋律线条设计是非常细腻的。由于创作手法的简练，所以“A”段的旋律极其容易记忆。
　　在完成了“诗人形象”的“A”以后，舒伯特根据歌词的内容把汉流浪的状态又作了具体的区分。诗人在回忆美好时光时，用色彩明亮的大调性。诗人回到痛苦的现实时，用色彩暗淡的小调性。因此又产生了另外一个乐段“A1”，这个乐段是把“A”的旋律完全不动地移到同名小调，这使得旋律色彩突然变得暗淡。由此可见舒伯特在写作“A”的旋律时已经根据歌词描写的内容，对音乐的发展趋向有着严密的构思。
　　乐段“B”是一个调性不稳定的乐段，歌词描写的内容是：凛冽的北风刮落了诗人的帽子。这个乐段也是全曲的“黄金分割点”，因此舒伯特用了调性游离的手法来写作，使得这个乐段的调性极不稳定。从e小调的V级和弦开始，随后作阻碍进行到达Ⅵ级C大和弦。最后通过“强制”手段使这个乐段落在“C大调”上。再通过“C大调”的“导音”到达“E大调”。
　　可以说在构思旋律的同时舒伯特完成了对全曲结构的构思。《菩提树》的结构为：引子钢琴演奏→A→A1→B→间奏→A→尾声（钢琴演奏）。

　　二、和声、复调、伴奏融为一体
　　《菩提树》的钢琴伴奏是整首歌曲的重要组成部分，无论是和声的语言、复调思维以及钢琴织体都显示出与整首之间的融合性。
　　舒伯特写作这首作品的和声思维是把复杂的和弦交给前奏和间奏，声乐部分的和声单纯而简单。因此形成了简单与复杂相互交替，声乐与和声关系紧密的和声风格。“引子”是从E大调出发的，到了第四小节开始转为升c小调。第五小节的和声为升c小调的Ⅰ→Ⅶ→Ⅰ→Ⅶ→Ⅰ→离调到Ⅳ级的Ⅶ43。第六小节的和声为升c小调的Ⅳ→离调到Ⅳ级的Ⅴ46→Ⅳ→Ⅳ2→Ⅱ→Ⅳ43。第七节的和声为E大调的V7→I64→V。这三小节的和声中含有离调到升c小调Ⅳ级的变和弦，而且钢琴伴奏每半拍就换一个和弦，和声的节奏很密，舒伯特此时的目的是为了加强进入到第七小节E大调的动力。在这首作品中的“B”与再现的“A”之间有一个间奏，这个间奏上低音声部是“B持续音”，在这个音的上方和声流动地进行着。第三小节的和声为E大调的b3Ⅳ6→Ⅰ64一Ⅱ6→离调到Ⅱ级的V43一Ⅱ6→Ⅰ6。第四小节的和声为E大调的Ⅱ6→DD6→V→b5Ⅱ64→V→Ⅰ64。第五小节的和声为E大调的V级和弦。在这个间奏中舒伯特同样也用了离调和弦，但是这和“引子”中使用离调和弦的目的是有区别的。这里是在E大调的“属持续音”背景上所作的声部流动，强调了E大调的属音，淡化了和声的功能性。
　　经过分析可以看出舒伯特创作时对作品的构思是极其严谨的，有着高度严密的逻辑性。从《菩提树》这首作品的旋律、结构、调性、和声、复调以及钢琴伴奏的紧密关系中都得以体现。这首作品的篇幅不长，但是深刻体现了舒伯特高超的作曲技巧。